　　新华社伦敦9月10日体育专电 被牵涉进兴奋剂丑闻的女子马拉松世界纪录保持者葆拉·拉德克利夫表示，在10日公布的血液检测结果可以证实她没有使用兴奋剂。

　　现年41岁的拉德克利夫在今年的伦敦马拉松结束后宣布退役。不过，一场英国议会的听证让她感到自己的职业生涯染上了污点。

　　英国《星期日泰晤士报》在8月2日推出爆炸性新闻，称他们获得一份关于5000多名田径运动员药检结果的资料，发现自2001年至2012年10多年间的世界锦标赛和奥运会田径比赛中，有三分之一的奖牌（146块）都是由检验结果有疑问的运动员夺得，其中包括55块金牌。

　　《星期日泰晤士报》报道说，这5000名运动员的血液样本检测结果超过12000个，其中800多人的血检结果被专家认为很不正常，其中包括一些世界著名运动员。

　　在英国议会关于血液兴奋剂的听证会中，拉德克利夫感到自己被暗指。拉德克利夫原来的想法是如果公布自己的检测结果，就会加深自己使用兴奋剂的嫌疑。不过，她随后改变了对这一事件的看法，认为公开结果会恢复她的名誉，她的检测结果最终在媒体上被公之于众。

　　根据媒体的报道，拉德克利夫的一项血液指标中出现了3次问题。这3次检测的数值分别是114．86、109．86和109．3，而在通常情况下，数值在103以上的血样会被重新调查。不过，这并不代表运动员就一定使用了兴奋剂，导致血样异常的原因可以有很多种，包括高原训练或身体过度消耗后立刻检测等等。

　　职业生涯中，拉德克利夫一直以反兴奋剂斗士形象为人熟知，她承认了血液测试结果中的波动，但她同时表示这完全是归于正常原因。

　　拉德克利夫说：“这个数据需要由权威专家连贯起来看，因此我请求世界反兴奋剂机构回顾前后所有的数据。英国反兴奋剂机构也同样可以做这些。我知道国际田联已经在做了，我也要求一些独立的专家分析这些数据，并亲手拿到这些报告。他们能够告诉我3个数据并没有任何一个能够说明问题。”

　　拉德克利夫也获得了国际田联新任主席塞巴斯蒂安·科的强烈支持，他说，拉德克利夫本不应该被迫如此公开地捍卫自己。

　　“我想每一个人都知道葆拉是一个清白的运动员，她不得不捍卫自己，尽管我认为她做得非常好，但我认为她并不是一定要这样做，”科说。“我认为任何一位运动员，任何一个人，都不应像这样被迫地公开个人信息。”（完）