新华社堪培拉9月9日体育专电（记者徐海静）澳大利亚女足8日宣布，由于围绕待遇的争议让她们产生“受伤”、“受欺负”、“被冒犯”的感觉，女足拒绝进入悉尼的训练营。这使得她们原定于下周开始的美国之行成疑。

　　据澳大利亚当地媒体报道，女足提出改善训练条件、拨发更多经费等要求，但没有得到澳大利亚足协的回应，僵局已持续7个月，女足因此采取了史无前例的罢训行动。

　　女足表示，原有合同已于今年7月到期，此后队员们对参加国家队的活动已没有合同义务。

　　女足认为澳足协对女足“缺乏尊重”，认为女足“干着全职的工作，却只能得到兼职的薪水”，还声称已有2个月没拿到工资。

　　澳大利亚职业足球运动员协会首席执行官亚当·维维安说，罢训绝不是心血来潮的决定，足协提出的条件完全无法接受，女足球员们别无选择。

　　女足中场球员艾米·查普曼在推特上说：“澳大利亚足协没有认可女足球员们因为代表国家出战而做出的牺牲，这并不仅仅是薪水的问题，而是关于训练条件、所获得的支持和尊重。在保护球员方面，让我们前进，而不是后退。”

　　维维安说，女足只是想得到相似级别的最低标准的待遇，以及像男足一样的训练条件。他还说，在今年女足世界杯之前，澳大利亚女足投入全天训练，但拿到的报酬只是“兼职水平”，有些人年薪只有1万澳元（约合4.5万元人民币）。

　　澳大利亚足协对女足的罢训反应强烈，发表声明“谴责”职业足球运动员协会，称这一举动打乱了女足的训练。足协还指责是运动员协会抛弃了已经达成的协议，还“狮子大开口”，提出了足协根本无法满足的条件。

　　不过，《每日邮报》报道说，由于待遇问题，一些女足队员不得不申请贷款，以便能代表国家队参赛的同时能够养活自己。

　　守门员莉迪亚·威廉姆斯说，女足队员这次非常团结。“这是个艰难的决定，但仍然要求我们为了澳大利亚继续牺牲，这不公平。”她说，女足队员们完全感觉不到足协的支持，感觉足协“不理解”她们的付出。

　　事件发生后，澳大利亚民众在社交媒体上力挺女足姑娘。有网友虽然对女足无法前往美国表示遗憾，但仍支持她们捍卫自己的权利。

　　在今年6月的女足世界杯上，澳大利亚女足闯入八强。（完）