新浪体育讯　　北京时间9月11日消息，据《CBS体育》报道，洛杉矶湖人在休赛期有了很大的变化，榜眼秀德安杰罗-拉塞尔表示，湖人新赛季肯定是一支季后赛球队。但这种言论却遭到了《CBS体育》专家詹姆斯-赫伯特的“秒打脸”。

　　湖人近两年表现不佳，不过今年休赛期，他们做得还不错，引入了很多有实力的球员，尤其值得关注的是，他们在选秀大会上用榜眼签选中了拉塞尔。虽然在夏季联赛中，拉塞尔的表现不是那么好，但湖人管理层还是对他寄予厚望，认为拉塞尔的天赋出色，会帮助湖人走出低谷。

　　只不过，湖人前面挖得坑太深，要走出来有点难，他们上赛季只赢了21场比赛。而拉塞尔的话听起来就不是那么有耐心了：“（对新赛季）期望很高，现在的湖人肯定能成为一支季后赛球队。”

　　哇！科比之前也说过类似的话，科比说，湖人绝对有机会进入季后赛，而拉塞尔现在说湖人肯定是季后赛球队，他们真是有共同的看法，不知道他们是否能走到一起。但问题在于，西区是那么好混的吗？

　　我想知道的是，拉塞尔认为，下列西区球队中，哪支不会进前八？他们是：金州勇士、圣安东尼奥马刺、俄克拉荷马城雷霆、洛杉矶快船、休斯顿火箭、孟菲斯灰熊。这些球队除了遭遇灾难性的伤病外，不会跌出季后赛。

　　除此之外，新奥尔良鹈鹕、犹他爵士、菲尼克斯太阳和达拉斯小牛，哪一支敢说一定不会进入季后赛？湖人又打得过其中哪一支？

　　坦率地说，我甚至不认为拉塞尔有自信说湖人现在比萨克拉门托更有天赋。我甚至会把上赛季表现比湖人还差的明尼苏达森林狼排在湖人的前面，因为森林狼现在有里基-卢比奥、安德鲁-维金斯和卡尔-安东尼-唐斯。

　　当然，在一般情况下，在休赛期对未来充满信心是一件好事。只是这个目标是实在太难了。如果他们真的能在下赛季如拉塞尔所说打入季后赛的话，那么确实是一个巨大的成就。

　　（咕哒）