　2015全国游泳锦标赛昨天在安徽黄山结束，在最后一天的男子400米自由泳比赛中，孙杨以3分42秒70的好成绩轻松夺冠。这样，孙杨在本次比赛中接连拿下了200自、400自和1500自三枚金牌，还得到了一枚接力的铜牌。接下来，他将进入全面的调整阶段。

　　一丝不苟 报了三项个人赛

　　由于正好处在世锦赛之后的调整期，在本次全国锦标赛上，很多名将都选择拿副项练手。而孙杨却一丝不苟地报了三个项目，甚至还参加了接力比赛。

　　喀山世锦赛结束才一个月，孙杨还没有恢复系统训练，参加这么多比赛累不累？答案是肯定的。200自比赛结束后，孙杨就透露自己整个人都很累，“手脚都处于深度疲劳。”孙杨表示，如果自己身体状态好的话，成绩可以更好。既然很累，为什么还要比这么多项目？孙杨表示，“如果世锦赛之后就一下子放松，之前的积累就会浪费了，所以我想再坚持一下高强度的节奏，然后再调整，进入冬训。”孙杨说，“身体确实是很累，但是我要坚持下来。”

　　事实上，除了1500自比赛应医生的要求有所保留，200自和400自的成绩一点儿都不差。200自决赛他游出1分45秒79，放在喀山世锦赛也能进入前四名。昨晚的400自决赛，孙杨更是游出3分42秒70的好成绩，放到喀山同样能夺冠。

　　胸口太闷 正定期吃药治疗

　　喀山世锦赛上，孙杨因为心脏不适缺席了1500自的决赛。现在他的心脏怎么样了？1500自比赛之后，孙杨说心脏还是有点闷，他透露：“我在跑步或做体能训练时，心脏这边就会疼。”不过孙杨还是表示心脏没什么大碍，“会定期吃一些药物进行治疗，我相信一切都会好起来。”

　　除了心脏，伤病也是孙杨的敌人。来黄山之前孙杨挂了一个礼拜的盐水，而本次全国锦标赛之后他要马上做一个小手术。“回去之后虽然是休息，但还是会接受很多治疗。首先我的肩会打封闭、做一个小的手术，还有一些肌肉上的恢复……时间还是非常紧张。”孙杨说，“说没有影响是不可能的，对于运动员来说就是去克服。”

　　努力冬训 还想游到“东奥会”

　　由于明年是奥运年，因此今年的冬训至关重要。孙杨的目标，是在明年打破200自的亚洲纪录，目前该项目的亚洲纪录为1分44秒47，正是孙杨在2013年全运会上创造的。

　　200自、400自，包括喀山错失的1500自，孙杨都不想轻易放弃。“我肯定是希望在里约能够卫冕自己的主项冠军，其他项目还要通过这一年艰苦努力，在奥运会前做出决定。我要巩固好自己的主项优势，争取在里约有好的表现。”而在里约之后，孙杨还想游到2020年的东京奥运会。

　　刚刚结束的田径世锦赛，美国跨栏名将梅里特在鸟巢摘铜，回国后就成功换肾的故事让孙杨感触很深。“像这次田径世锦赛美国的梅里特也是带病坚持比赛，不管有多少困难，对运动员来说坚持是最重要的。”孙杨说，“对我来说，如果身体允许，可以游到2020年东京奥运会。”