新浪体育讯　　德甲不莱梅队官方宣布，与36岁的自由球员克劳迪奥-皮萨罗签约1年，秘鲁前锋将身披熟悉的14号球衣来到威悉河畔，开启他的第三段不莱梅生涯。此前皮萨罗分别于1999-2001年和2008-2012年在绿白军团效力。

皮萨罗抵达不莱梅受到热烈欢迎皮萨罗抵达不莱梅受到热烈欢迎
　　当地时间今天凌晨，皮萨罗身穿一件紫色衣服抵达机场，受到了不莱梅球迷们的热烈欢迎。俱乐部官网的声明称：“皮萨罗回归不莱梅，这位德甲历史上最成功的外籍前锋和俱乐部签约到2016年6月30日。他在周一上午接受了体检，12点30分将在威悉球场的新闻发布会上正式亮相。周二他就将参加球队的训练。”不莱梅经历高奇热烈欢迎皮萨罗到来：“我们很高兴，皮萨罗能够和我们一起并做出贡献。他了解我们的足球哲学，并且能够帮助年轻球员在球队中成长。”

球迷在推特上致敬皮萨罗：男人、神话、传奇球迷在推特上致敬皮萨罗：男人、神话、传奇
　　皮萨罗表示：“我很高兴再次来到这里，我希望能够用自己的经验来帮助球队。当我还年轻的时候，我在这里获得过相似的帮助和成长。现在我期待与新队友们见面，并且和他们交流。”不莱梅是皮萨罗登陆欧洲的第一站，距离他第一次来到威悉河畔已经过去了整整16年。他在那里先后效力过两次，为球队效力六年间出场220次攻入127球。

　　皮萨罗在德甲联赛中总共攻入176球，是德甲历史上进球最多的外籍球员，这一成绩也排在德甲历史射手榜的第9位。皮萨罗曾经在接受拜仁官网采访时提到，基尔斯滕（182球，历史第五）并非遥不可及。如果能够保持出色的状态，皮萨罗很有可能实现跻身历史前五的愿望。