　　新浪体育讯　　北京时间9月12日晚，贵州人和将坐镇主场迎战上海申花，今天傍晚，上海申花全队进行了赛前适应场地的训练，训练开始前，申花主帅吉洛携阵中大将登巴巴出席了赛前发布会。在今天的赛前新闻发布会上，主教练吉洛透露虽然卡希尔昨天才归队报到，并且在一周内打了两场国家队赛事，但明天的比赛他依然会登场。对于明天的裁判马宁，吉洛不愿多谈，他只是希望队员和裁判员各自做好自己的工作，共同来完成比赛。

　　对于明晚比赛的备战情况，吉洛表示：“为了准备明天这场比赛，我们去济州岛进行了一场热身赛，通过这场比赛我们对发现的问题和不足进行了有针对性的训练。我希望明天和贵州的比赛中有所斩获。我们的目标是前六，明天拿分是关键的一步，也希望通过这些比赛为足协杯做好准备。

　　当被问到卡希尔的体能如何，明天的裁判马宁会不会让申花感到难受的时候，申花主帅卡洛表示：“关于裁判，我们不想多说什么。裁判和运动员都有职业道德，配合好就没有问题。上半年那场不堪回首的比赛过后，就不要纠缠了。裁判有自己的标准，我们要把重心放在比赛上。卡希尔旅途的疲劳是存在的，但是他是一名非常出色的职业球员，他知道如何控制身体面对比赛。他也证明了自己在一周三赛的情况下可以发挥出自己的水平，明天他会登场。”

　　跟随吉洛一同出席赛前发布会的申花外援登巴巴，在谈到明晚的比赛时表示：“我们的准备和平时没有太大的差异，围绕着俱乐部的核心目标，我们会全身心的投入到比赛中。”今天下午贵阳的一场大雨导致奥体中心场地积水，因此申花队赛前训练改在了外场进行。由于外场同样积水严重，无法进行常规训练，在经过了简单的热身后训练就草草收场。（小虎）