新浪体育讯　　“遇到了很多伤病的困难，但还是走过来了，对明年的里约是一个更好的鼓励。”9月10日，2015年全国游泳锦标赛在黄山进入到收官日的较量。继男子1500米、200米自由泳后，奥运冠军孙杨再迎400米自由泳金牌，赛后他这样为2015赛季做出总结。

　　值得一提的是，今晚游出的3分42秒70的成绩，与他在喀山世锦赛夺金时的3分42秒58相差无几。

　　“比较开心，赛前想的是游到大概（3分）45秒左右吧。因为世锦赛之后身体状态不是很好，所以没想到会游到这个成绩。这也是今年世界第一的成绩（编者注：第一应是他在喀山创造的）。回去还是要继续努力，把身体养好，希望明年的比赛能对得起这么多支持我的人吧，不想让他们失望。不管多苦，都想要去坚持，要让中国游泳、中国体育强大起来。”

　　据悉，他将退出本月底在水立方举行的世界杯北京站。这也意味着孙杨2015赛季的征途在今晚画上句号，“这一年对我来说，其实比起之前脚受伤要好很多。遇到了很多伤病的困难，但还是走过来了，对明年的里约是一个更好的鼓励。接下来的训练跟教练在每一天、每堂课、每个阶段，都希望继续努力配合好。”孙杨说。

　　赛后，他的主管教练张亚东也出现在了混合采访区。他笑着分析道如果不是弟子身体抱恙，速度还会更快：“上午游了以后，我就觉得他今晚会游得很快，可能也是心态放松了吧。虽然一直在治疗但是前期训练也没有放松，加上前面那种积累还是能够游得这么快的。如果没有肩伤的话，我估计是（3分）41秒也能游出来。”

　　一个多月前的喀山游泳世锦赛上，心脏不适的孙杨退出了男子1500米自由泳决赛的较量。此番来到黄山，却如约迎接首日该项目的挑战，“1500比的时候，不知道为什么他手抽筋了，还反映说水热。如果是短距离，疼忍一下就过去了，实际上他是到了800米之后速度才慢了下来。这个肩伤对他来说，距离长了，疼痛感会更难受。”教练的语气中充满了怜惜。

　　数日前，张亚东曾透露全锦赛之后，孙杨将接受一个小手术。今晚被追问起具体部位时，他依旧讳莫如深，只表示不是肩也不是心脏：“不是的，是比较隐蔽的地方，呵呵呵。将近10天左右，加上治疗大概要一个月。会根据第一次治疗的康复过程再定，可能两次或者三次才行。”

　　尽管如此，张亚东强调孙杨不会因此放弃艰苦的1500米自由泳项目，“（对训练）当然有影响，但1500的目标不会变。你们去问他，回答也是一样的。整个分析下来，他的优势还是在那，从技术、水感包括他前期的经验，只是说这次（世锦赛）比赛四天的高强度，特别是第三天对他的影响太大了，后面的奥运会不存在这个问题。”