新浪体育讯　　北京时间9月11日，在柏林进行的欧锦赛小组赛中，德国队不敌西班牙遭到淘汰。这也是德克-诺维茨基国家队的告别战，已经37岁的他可能再也不会代表德国征战世界大赛了。

　　终场的哨声响起之后，诺维茨基高举双手向现场的球迷致意，可是随后，他抑制不住内心的激荡，将脸埋进球衣里流下了眼泪。

　　是时候说再见了，从1997年第一次代表国家队出征到今天，16年（12年，13年，14年曾暂别国家队）里他为德国队奉献了可以奉献的一切。今年，哪怕已经是37岁的高龄，哪怕他早已经不是德国队的绝对核心，只是因为在家门口的欧锦赛，他还是来了。小组赛五场，他每一场的得分都上双，面对宿敌西班牙，他战至最后一刻，有点遗憾，有点虐心，但绝对无愧。

　　“我想，这应该是我最后一次代表国家队打比赛了。但是，有人告诉我，德国队可能会获得外卡。所以我们需要等待，看明年夏天是否需要再次集结。对我个人而言，这已经是结束了。我很激动，也非常的累，我把所有的一切都留在了球场上，可我们终究没能突围，我也觉得非常失望。”

　　当被问及如何评价自己在欧锦赛上的表现，他说：“在欧锦赛开始之前我就说过，这对我来说太难了，我已经37岁了，6天内要打5场比赛。如果这届欧锦赛不是在德国，我可能就不会参加了。但是，因为它在柏林，在这些曾为我整个职业生涯而欢呼的球迷的面前，我用参赛来表达对他们的感谢。我也很感谢球迷对比赛的支持。”

　　“但是，我要向他们道歉，我表现的不够好，没有达到他们对我的预期。”面对全场球迷的起立鼓掌，德克说：“比赛结束之后的场景太美好了，我非常非常的激动，这些美妙的时刻我会终生铭记。”

　　在本届欧锦赛开始之前，托尼-帕克和诺维茨基分列总得分榜的第二和第三。之前的比赛中，帕克已经完成了对第一的超越，而今天的告别战上，德克也完成超越，以1052分超越希腊名宿加利斯，升至历史第二位。

　　当终场的哨声响起，当告别的时刻到来，内敛冷静如他也无法平静。他曾为与总冠军失之交臂而流泪，也曾在捧起总冠军奖杯的那一刻流泪。可这一次，他面对的是时间，是无情的岁月。

　　国家队的告别已经到来，NBA的时间也不会太多。但，请不要再流泪，因为你在的每一天，都不曾辜负，那么离别只是另一次的开始。

　　（暖暖）