新华社黄山9月10日体育专电（记者周畅、周欣）在安徽黄山举行的全国游泳锦标赛10日结束了最后一个比赛日的争夺，孙杨在男子400米自由泳决赛中以3分42秒70的成绩夺冠，收获本次比赛个人第三枚金牌。

　　孙杨10日晚的成绩，接近其喀山游泳世锦赛男子400米自由泳中夺冠的3分42秒58，也超过了世锦赛该项目的亚军，相当于又游了一个世界第一。在比赛过程中一直遥遥领先最终夺冠的孙杨表示：“之前没想过会有这个成绩，预计可能会在3分45秒左右，因为喀山游泳世锦赛之后身体很疲劳，有这个成绩很开心。接下来还是要继续努力，把身体养好。”

　　张亚东教练接受采访时表示：“孙杨取得这个好成绩可能是心态比较放松，比赛的压力也没有喀山世锦赛压力那么大。虽然要进行治疗，但是训练还是在正常进行，也没有放松。正因为有前面的积累，所以可以游这么快。如果他没有肩上的伤，也许能游得更快。”

　　10日晚进行的女子50米自由泳决赛中，16岁小将朱梦惠以25秒20的成绩夺冠，刘湘以0.1秒之差位列第二。“世锦赛之后没有放假，虽然很累，但是这个成绩还不错，说明状态还可以，只是游到最后还是体力不行。”朱梦惠说。

　　其他项目中，广东队余贺新获得男子50米自由泳冠军，湖南队李玄旭摘得女子400米个人混合泳桂冠，湖南队黄朝升夺得男子200米蛙泳第一，宁夏浩沙队许丹露赢得女子800米自由泳冠军。

　　北京水立方队、河南斐尼斯队、辽宁队分获女子4Ｘ100米混合泳接力前三名，浙江队、上海队、海军队分获男子4Ｘ100米混合泳接力前三名。（完）