　中新网哈尔滨9月10日电 (刁佳帅 记者 魏来)10日，黑龙江省体育局召开新闻发布会，2015年全国乒乓球锦标赛(决赛阶段)将于10月5日-12日在黑龙江大学体育馆举行。

　　全国乒乓球锦标赛每年度举行一次，是中国历史最悠久、规模最大、竞技水平最高且最具影响力的乒乓球正规传统赛事。本次赛事将有来自各省区市和行业体协的近40个代表团约500名运动员齐聚冰城。由刘国梁、孔令辉等组成的30名国家队教练团队，按照中国乒协原则要求，由张继科、马龙、丁宁、李晓霞等国手组成的运动员团队将亮相赛场。

　　据悉，比赛设男子团体、女子团体、男子单打、女子单打、男子双打、女子双打和混合双打七个项目。比赛执行国家体育总局乒乓球羽毛球中心最新审定的《乒乓球竞赛规则》，男、女团体赛采用现行斯韦思林杯的比赛方式，且分小组循环赛和淘汰赛两个阶段进行；五个单项比赛均采用淘汰赛，单打项目采用7局4胜制，双打项目除半决赛、决赛采用7局4胜制外，其他轮次均采用5局3胜制。男、女团体赛均录取前8名，各单项比赛录取前5名给予奖励。

　　黑龙江省体育局副局长杨晓明告诉记者，本次赛事将对黑龙江省乒乓球运动竞技水平提高和青少年运动普及，对活跃黑龙江省人民业余体育文化生活，将起到积极作用。

　　本届赛事由中国乒协主办、黑龙江省体育局承办。该赛事既是今年国内最重要的乒乓球单项赛会，也是中国备战2016年里约第三十一届奥运会的一次大练兵。(完)