新浪体育讯　　在勒令涉嫌违规的小球员搬出拉玛西亚训练基地后，西班牙媒体爆料称，FIFA有可能还会对巴萨进行追加处罚。

　　近日，国际足联对巴萨的青训基地进行了新一轮的检查，根据《阿斯报》的消息，FIFA认为巴萨在青训方面仍然存在很多违规行为，并且报道称这可能会给巴萨带来更加严重的追加处罚，有媒体分析认为可能是转会禁令的延长。

　　据悉，迫于国际足联的压力，近日又有5名小球员被迫离开了拉玛西亚青训营，进入国际足联调查范围的巴萨小球员更是高达31人之多。根据报道，FIFA不仅认为巴萨在引进未成年球员方面存在违规行为，还控诉巴萨不配合调查工作，并且隐藏了一些重要的文件证据。《阿斯报》报道称，巴萨方面也正在评估目前的情况，并且十分担心潜在的延长处罚。

　　此前，由于在引进未成年球员方面存在违规行为，巴萨被国际足联处以2015年两个转会窗不能转会的处罚，巴萨主席巴托梅乌也在去年10月2日承认了问题的存在。目前看来，这个问题解决起来并不轻松。

　　不过，《阿斯报》还报道称，虽然可能面临十分严重的处罚，但是国际足联不会立即下达处罚决定。上次正式处罚的决定下达之前，国际足联给了巴萨90天的整改时间。

　　（Echo）