“妈妈：您身体还好么？我的训练还好……”2004年，刚刚入选国家队在北京上学的邓琳琳[微博]，给母亲周侠写的第一封信昨天公布出来。7月30日，邓琳琳及父母来到安徽省档案馆，将148件实物、照片等档案材料无偿捐赠给安徽省档案馆。这些档案材料包括邓琳琳参加省级、全国和国际比赛的“战袍”和比赛奖章，还有大量的成长照片以及小时候骑的自行车。“没有人能随随便便成功。我想让更多的青年朋友和关心关爱我的人们了解一个真实的我，和大家在今后生活的道路上共勉。”邓琳琳说。

　　从幼时书信看不服输“小丫”

　　邓琳琳生于1992年4月，1998年开始学习体操，2001年加入安徽省体操队，2003年12月入选国家队。人们看到的是她的战绩赫赫，很少有人关注到从小练体操的辛苦。

　　2004年，刚刚到北京训练的邓琳琳给妈妈写了一封信。“我的训练还好，奇事(编按：应为“其实”)我真的不想练了。但是我想好了，不能拿奥运会金牌也可以拿世界金牌，您说我说的对不对。现在还没开学，但是我有时间还可以看看书。妈妈您要相信我，我练不出体操但是还可以好好学习。妈妈您一定要相信我。妈妈我爱您。”

　　这些简短的文字写在一页当时流行的粉红色卡通信纸上，虽然很短，但是能看出小丫头当时训练的艰苦、心里的纠结以及不服输的精神。

　　邓琳琳还在信封上懂事地写上了“妈妈祝您身体健康，爸爸祝您身体健康。”

　　首次出征“战袍”记录成长痕迹

　　“这件蓝色的是2006年参加意大利友谊赛的比赛服，这件红色的是2012年参加全国锦标赛暨奥运会选拔赛的比赛服……”邓琳琳介绍说。2006年意大利友谊赛，是邓琳琳第一次参加国际大赛，并获得女子团体第一的成绩；2013年9月6日，她穿着一件枚红色的战服参加大连全运会，那是她职业生涯的最后一场比赛。从开始到结束，汗水和泪水全都在这些“战袍”和奖章里。她的比赛服比电视上看起来要旧得多，那是一次次比赛留下的痕迹。

　　看着这些东西一字排开，邓琳琳也挺激动。记录她的成长历程的，还有53张照片，其中包括她在阜阳师范幼儿园参加文艺汇演时的照片、和家人一起的生活照以及比赛照片等。值得一提的是，邓琳琳还将5岁时骑的小自行车捐了出来。

　　奥运冠军的38张签名首日封

　　这一次，她一共捐赠了个人档案资料148件，包括实物档案90件，影像光盘5盘，照片53张。除了一些奖牌奖杯外，全套38枚“2012年伦敦奥运会全体中国奥运冠军签名首日封”尤显珍贵。这38张首日封上，都有当年奥运冠军的亲笔签名。

　　每一样东西都有故事。比如，一幅邓琳琳的油画，是上海一体操迷和父母一起专程赶到阜阳，住了一个礼拜才辗转交到邓琳琳手上的。“我很感谢大家对我的支持。很多体操迷我从未见过面，要特别谢谢他们。”邓琳琳说。　　安徽省档案局(馆)副局长程潜龙表示，省档案局对邓琳琳的这些档案材料非常重视，将对这些材料进行特殊处理后放入特藏室保存。以后，将按照邓琳琳个人意愿，不定期展览她愿意公开的实物材料，介绍奥运冠军的成长之路。

　　记者汪日贵王志强文/摄邓琳琳介绍自己的奥运冠军“战袍”