法制晚报讯（记者 王帆）完成国家队的比赛任务后，本周三前国安球员张呈栋便连夜飞回了西班牙。借着张呈栋回国的这次机会，他和《法制晚报》记者分享了在西班牙留洋这一个多月来的见闻和心得。

　　加盟西甲球队巴列卡诺一个多月的时间，张呈栋一直在努力，也在努力中等待着真正属于自己的机会。这已经是张呈栋的第二次留洋，对此他没有太多的陌生感，他很享受现在的一切，也做好了最困难的准备。

　　不忘旧情

　　不会错过为国效力

　　始终关注国安动态

　　张呈栋刚加盟巴列卡诺不久，和球队的磨合期只有不到一个月的时间，是给主教练留下印象最关键的时期，但他还是选择中途回国参加国家队的集训。

　　对此，张呈栋表示为国征战是责任所在，回到西班牙后将会继续努力，早日得到巴列卡诺主帅的认可和信任，但是也不会错过再次为国效力的机会。

　　《法制晚报》（以下简称法晚）：要兼顾国家队的比赛和在新球队的融合，对于你来讲得失如何去平衡？

　　张呈栋：因为国家队比赛的时候就是西甲这边的间歇期，球队肯定会约一些比赛，也会有更多的训练，如果这段时间我在西班牙这边的话，肯定会让教练更多地认识 我，也会和球队有更多的融合。但是只要国家队征战，每个球员都有义务和责任尽全力去完成比赛任务，如果下期国家队还招我入队，我还会选择为国家队去比赛。

　　法晚：怎么评价国足刚刚结束的这两场世预赛？

　　张呈栋：这两场球我们理应拿到6分，但是只拿到了4分确实比较遗憾，第一场（对阵中国香港的比赛）确实缺乏一些运气。

　　法晚：目前老东家国安队在中超的争冠形势不太乐观，你在西班牙有没有关注国安的动态和比赛？

　　张呈栋：肯定会一直关注国安的比赛，也会关注国安日常的动态，在国家队的时候我和于大宝还有其他一些队友也会聊一些国安的动态，以及夺冠的机会还有多大。关 于球队的一切，还是很亲切的。其实说到国安，我还是很感谢俱乐部这次能够让我留洋，让我去完成梦想，给我这样一次机会去挑战。

　　不改初心

　　再次留洋心态成熟  享受足球迎接困难

　　在加盟国安之前，张呈栋曾在葡萄牙有过留洋经历，此次再次留洋对于他来讲没有太多的陌生感和不适应，张呈栋的语言优势和开朗的性格自然可以和队友们很快熟络，更何况这一次他是带着更加成熟的心态再次踏上留洋的征程。

　　法晚：说说你在西班牙这一个多月的情况吧，感觉自己已经和球队磨合到什么程度了？

　　张呈栋：磨合得还可以，平时训练没有什么问题，但是因为我来的时间比较短、打的比赛比较少，在比赛中理解教练的战术意图还不是特别彻底。我们看过录像，大体 知道教练的打法和整体思路，但是因为比赛打得少，所以还有很多东西需要在比赛中去合作、协调以及沟通。其实，我们在场上的沟通还需要更多一些。

　　法晚：和队友们相处得怎么样？大家对于你这位来自东方的队友，接纳程度如何？

　　张呈栋：和队友都相处得非常融洽，大家都对我非常好，更衣室的文化也好，球队里没有什么大牌球员，大家相处得都非常愉快，到了场上也没有人去埋怨。更衣室里很团结，每天都有说有笑的，我非常享受这样一个环境。

　　法晚：当真正成为西甲球队一员的时候，困难更多一些还是适应更多一些？

　　张呈栋：这次来到西甲，其实比之前刚去葡萄牙和后来刚加盟国安的时候，进入角色都要更快、更适应。对于我来说就是换了一个地方工作，这边的很多文化包括足球文化都和葡萄牙很像。

　　法晚：和第一次留洋相比，这次在心境和心态上有什么不同？

　　张呈栋：这次的心态肯定更加成熟和稳重了。第一次留洋是抱着必须要拼出来的想法，当然这一次肯定也是要拼，但是我已经做好了最困难的准备。我知道遇到困难的时候怎么去处理，挫折中以什么样的心态去面对，如何继续生活、努力和好好踢球。

　　不惧争议

　　已与教练化解误会  争取机会证明自己

　　此前，西班牙媒体《马卡报》曾有过报道称，巴列卡诺主帅赫梅斯对于俱乐部引进张呈栋的决定感到不悦和不满，认为球队此次引援只是为了开发中国市场。对此，张呈栋表示后来和主教练有过直接沟通，这是一场误会，并且误会已经化解。

　　张呈栋在训练场上的努力，主教练也看在眼里，当然，想要彻底征服教练、进入比赛大名单，张呈栋还需要时间，他希望自己可以用能力证明一切。

　　法晚：在你刚出去的时候，有媒体称巴列卡诺主教练对你有一些看法和评价，你在西班牙没有看到过？

　　张呈栋：之前教练说的这些我都看见了，后来教练和俱乐部的体育总监都和我聊过，这些其实都是教练针对我们的中国夏训，因为教练很喜欢在西班牙训练，但是当时球队来到中国因为打一场比赛而耽误了一个星期训练，他是不满意的。

　　当时正好我处在加盟球队的节点上，所以会有一些声音出来。后来教练和我聊过，说不是针对我，并且开始训练之后，渐渐地教练也就对我非常好了，会给我很多指导。

　　法晚：对于对你留洋的一些争议，你自己怎么看？

　　张呈栋：有人会说张呈栋是通过赞助商的方式来到巴列卡诺，会觉得是硬塞了一个人来到这个球队，其实不是这样的。这个俱乐部的体育总监在我效力葡超的时候就看过我很多场比赛，一直都希望引进我。

　　钱宝赞助巴列卡诺的时候问过俱乐部，巴列卡诺当时没有考虑过其他的中国球员，因为我在葡超的时候他们看到过我的水平。

　　法晚：你认为自己距离球队的大名单还有多远？

　　张呈栋：这个还需要些时间，教练需要对我有一个了解的过程，而且我是球队准备期的后期才到，当时主力框架已经定得差不多了，所以我还需要时间，总之就是努力吧。教练会比较公正，你的能力水平到位了，就会给你机会踢比赛的。

　　本版文/记者 王帆