　　新浪体育讯　　本周日新赛季首场米兰德比就将打响，前AC米兰中场名将多纳多尼在接受《米兰频道》采访时表示，他希望看到一场开放的德比战。

　　多纳多尼在上世纪90年代效力AC米兰多年，当年也是意大利国家队的主力中场，随队参加过1990、1994年两届世界杯大赛，退役后成为教练，曾率领意大利国家队参加了2008年的欧洲杯。

　　多纳多尼在接受采访时说：“米兰德比在我的职业生涯中留下了很多回忆，总体上是非常愉快的，其实从我很小的时候起我就是AC米兰球迷，代表这支球队踢德比战一直是我的梦想。本周末的德比战非常值得期待，从过去两轮联赛的成绩来看，国际米兰似乎更占据上风，他们的成绩更好，但足球比赛只能在赛场上去决定胜负，一切赛前的分析预测都是不可靠的。我希望看到一场开放式的德比战，踢出漂亮的足球，无论胜负都是有希望的。”

　　目前在米兰阵中效力的博纳文图拉和何塞-毛里都曾在多纳多尼手下踢球，对于这两位昔日爱将，多纳多尼说：“博纳文图拉越来越出色了，我很为他高兴，我认为他可以在米兰达到职业生涯的巅峰。何塞-毛里还很年轻，他需要在这里找到自己的空间，这对他的成长很重要。我认为他具备在米兰这样的球队中立足的能力。”（天蓝）