新华网北京９月１０日体育专电（记者黄杰、王浩宇、苏斌）中国女篮主教练马赫１０日在北京接受了记者的采访，对中国女篮在武汉亚锦赛上的表现进行总结。他表示，自己在决赛的临场指挥上负有责任，并将会在接下来的时间内全力率队备战里约奥运会的女篮资格赛。

　　中国女篮在亚锦赛决赛中以３５分的巨大分差输给了日本，连续两届亚锦赛无缘冠军，并且失去了直通里约的资格。马赫表示，全队上下对此都十分失望，自己愿意为失利承担责任。

　　回首本届亚锦赛，马赫表示，首先他犯了错。在２０１４年女篮世锦赛四分之一决赛对阵西班牙队的比赛中，中国队曾出现过跟亚锦赛决赛一样面对压力出现恐慌的情况。他原以为世锦赛的经验能够帮助球队改善在这一方面的表现，因此没有采取足够的措施。

　　第二个问题则是球队在进攻遇到困难时，转移球不够多，导致进攻不流畅，整个战术体系被破坏，暴露出了球队的问题。

　　第三个问题则是技术上问题。首先球队的传球不好，导致在决赛中受制于日本队。这与他之前训练中的安排有关，考虑得不够充分。另外当进攻不力的时候，球员急于找到解决问题的方法，想法变得过于复杂，急于依靠个人能力得分反而对球队的体系造成了破坏，从而让日本队抓住了快攻的机会。

　　马赫说：“如果我们只给日本队半场组织进攻的机会，我们就有机会咬住分差。但进攻中体系的破坏导致防守体系出现问题，退守上出现了重大的问题，对方不断得到快攻的机会，最终导致分差这么大。”

　　马赫表示，自己在决赛的临场指挥上出现了问题。第一节日本队领先７分时，他想让球员自己在场上作调整，因此没有叫暂停。当对方领先９分时，他想叫暂停，却正好离技术台较远，未能引起技术台的注意。此时日本队再得两分，领先优势扩大至１１分。马赫说：“这是我的错误，我应该在对手领先９分、７分的时候就叫暂停的。”

　　对于日本队，马赫认为日本队的实力现在已经在中国队之上，因为日本队已经连续两届亚锦赛夺冠，后卫和中锋都是目前亚洲最好的球员，并且还在亚锦赛决赛上大比分战胜中国女篮。

　　但他不认为３５分就是中国和日本之间差距的真实写照，他坚持认为：“亚锦赛决赛，是中国队最差的一场比赛，同时是日本队最好的一场。如果双方交换一下，那中国队就可能在决赛中击败日本队。”

　　尽管未能重夺亚锦赛冠军，也未能直通里约，但马赫对姑娘们的表现还有持肯定态度的。他表示：“和２０１３年的泰国亚锦赛相比，我们那一次两次输给了韩国，没有进入决赛。这次我们两场都轻松击败了韩国，并且成为了亚洲第二。球队的表现比两年前好了很多，只不过对手同时也在进步。我们在防守上做得不错，进攻中还存在问题。以我们目前对日本的认知，我相信我们会在双方的下一次交手中取得巨大的进步，打出更流畅的进攻。”

　　马赫认为，决赛的大比分失利对中国女篮来说未尝不是一件好事。失利暴露了球队的问题，并且让教练组有时间去针对这次问题作出调整，从而解决问题。

　　对于明年的奥运落选赛，马赫也持比较乐观的态度。他说：“在１２支参加落选赛的球队中，中国队的实力大概能排到第四或第五，而剩下的７支球队中，数韩国队实力最强，但我们今年亚锦赛两次击败了韩国。并且我们是一支年轻的球队，还有大量可以提升的空间。我们只要做好自己，避免伤病，我对于晋级里约奥运会是很有信心的。”