法制晚报讯（记者 徐邦印） 缺乏核心球员，外界认为这是中国女篮亚锦赛决赛惨败日本的根本原因，而去年才加入国家队的邵婷被视为女篮的下一代核心。

　　昨天，《法制晚报》记者对邵婷进行了专访。谈到外界对自己成为女篮核心的期许，邵婷表示感谢的同时也透露，在主帅马赫的战术体系下，自己还未达到核心人物的程度。不过，邵婷希望有朝一日像苗立杰一样，在队中起到榜样的作用。

　　目前，邵婷回到了北京师范大学，开始自己的博士生涯，并很快跟将随北京队备战新赛季WCBA联赛。

　　自我评价    还需大赛磨练心态  战术中还不是核心

　　法制晚报（以下简称法晚）：小组赛输了日本1分，决赛却遭遇惨败，你认为问题出在哪？

　　邵婷：我觉得最主要的还是心态。我们这支队伍很年轻，遇到决赛这样的比赛，大家心理状态调整得不是特别好。我们还需要大赛的磨练去提高自己的心态。

　　法晚：是不是还因为缺少像日本队的渡嘉敷来梦那样的球队核心？

　　邵婷：有这方面的原因在，但我觉得更多的是球队风格的不同。我们是集体打球的风格，而日本队更多地依赖核心人物或者明星去打球。

　　法晚：你在本届比赛的上场时间和得分数据都是全队最高，很多人把你看成中国队的核心球员，你怎么看待这种评价？

　　邵婷：我觉得这只是外界对我的评价，我们女篮只是团体打球的作风，每一个人都是很重要的一员，不只是靠某个个人，而是靠整体来打的。我只是全力以赴认真打好每一场球。

　　法晚：在马赫的技战术体系中，你觉得自己是核心吗？

　　邵婷：有可能在他的某些战术中，某一项需要我去做，我觉得首先这是他对我的一种信任吧，大家会觉得我比较核心，其实我觉得每一个人都特别的重要。

　　法晚：你的哪些特点得到了主教练马赫的信任？

　　邵婷：主要是我的突破和快攻吧，这些是我在联赛中表现出来的特点，也可能因为这些特点被选入了国家队。

　　法晚：此前，有媒体报道马赫倚重大学生球员引起其他队员不满，你怎么看？

　　邵婷：我觉得马赫教练应该是一视同仁的。实事求是地讲，因为外国教练并不懂得大学生球员和专业队球员之间的区别，他只是觉得，你只要对这个球队有贡献，就会重用，并不存在倚重谁不倚重谁的问题。

　　未来目标     期待成为球队榜样  有信心拿里约门票

　　法晚：外界普遍把你当做女篮未来的核心，就像以前的苗立杰一样。你觉得自己的表现达到这个高度了么？

　　邵婷：我觉得这只是他人对我的评价。对于自己的成长来说，更好的方法是自己与过去的表现作比较。相比于去年世锦赛，这届比赛我打得有些紧，如果给我自己的表现打分，我觉得打70分左右。

　　大家能把我比做苗立杰一样的球员，是对我的一种信任。我当然也想通过我的力量去带动全队，希望能起到一个榜样的作用。

　　法晚：本届亚锦赛你觉得自己在哪几场出了问题，原因是什么？

　　邵婷：半决赛和决赛吧，因为后面的球比较关键。一方面因为自己大赛经验也不是特别多，另一方面自己太想打好了，在心态上处理得不太好。

　　法晚：有没有信心带领球队通过奥运会落选赛拿到里约的入场券？

　　邵婷：带领算不上吧，我觉得这次亚锦赛给我们留下了很深刻的印象，我们也认识到了自己的问题在哪里。对于落选赛，我们会去做更多的准备吧，像马赫指导所说的，我们有信心。

　　作为北京女篮主教练和中国女篮助理教练，许利民是邵婷的恩师，是他将邵婷从大学生赛场带到了职业联赛。在昨天接受本报记者采访时，许利民肯定了邵婷在亚锦赛上的表现，但也认为，邵婷还要继续努力，才能成为球队核心。

　　恩师看法     邵婷三年三个台阶     有能力成球队核心

　　谈到邵婷这几年的进步，许利民说：“她应该说是三年三个台阶。第一年，从大学进入北京队、进入国家队，这是第一个台阶。第二步，到了国家队，通过国家队的培 养，经历过训练和比赛，进步是非常快的。那个时候，由替补成长为主力替补。第三步，又蜕变成了主力和首发。在这次亚锦赛上，她在队里的表现可圈可点。”

　　看到进步的同时，许利民也点出了邵婷的不足，“她今年在国家队，除了能打上主力以外，进步也是非常大，应该说水平在慢慢接近世界水平，但因为她最终没有帮国家队最终拿亚洲冠军，拿到奥运会入场券，这个目标还没有实现，所以我觉得她还要加倍努力。”

　　对于邵婷能否成为女篮未来的核心，许利民表示还差一点，“这孩子目前确实欠缺一些领袖人物的霸气和主动性，不像山西女篮的玛雅摩尔，在关键时刻能够站出来。尤其在队伍困难的时候，能够带领队伍克服困难，在这点上，她和最优秀的运动员还有很大差距。”

　　同时，从国家队教练组成员的角度来看，许利民认为邵婷有能力成为核心，“无论是她个人，还是教练组对她的塑造，我觉得缺一不可。如果各方面都做得非常好的话，还是很有希望的，她也有这方面的能力。”