8月28日，国家桥牌男、女队在刚刚被授予“全国桥牌竞赛训练基地”称号的宁波富邦荪湖山庄开始了为期一周的紧张集训，为9月份的世锦赛做最后的冲刺。

　　参加集训的人员包括，男队康蒙、孙少林、胡林林、李小毅、侯勖、刘京，女队为王文霏、沈琦、阎茹、李依婷、王宏利、章瑜。国家体育总局棋牌中心副主任、中国桥牌协会副主席陈泽兰，国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部主任、中国桥牌协会秘书长王效锋看望队员，陈泽兰副主席做了动员讲话，她提出，男、女 队参赛阵容中4对为今年的新搭档，搭档之间的默契和信任程度面临考验，要在这方面下功夫。未来，中国桥协将在集训、技术支持等各个方面为国家队提供更好地 保障，队员们要坚持敬业的精神，全新的态度，高度的热情，将桥牌作为一项事业来对待，有坚定的理想和追求。王效锋秘书长强调无论比赛顺利与否，队内、搭档之间一定要团结，互相鼓励，共同应战。

　　2015年世界桥牌锦标赛(第42届世界桥牌团体锦标赛)将于9月26日至10月10日在印度钦奈举办。该比赛每两年举办一届，是有参赛资格限制的代表世界最高水平的桥牌团体赛事。中国桥牌男、女队在今年5月份举办的第50届亚太桥牌锦标赛中获得公开团体季军、女子团体冠军，取得了世锦赛参赛资格。值得一提的是，中国桥牌男、女队都曾经在该比赛中取得过不俗战绩，2009年，该赛事在巴西圣保罗举办，中国女队勇夺冠军，男队取得了第四名的突破性成绩。