北京时间9月10日，2015年BMW高尔夫锦标赛即将于下一周开打。在这样一个时刻，赛事主办方公布了未来四年该比赛的举办场地。

　　首先，下一周的比赛将在伊利诺伊州森林湖泊康威农场高尔夫俱乐部举行。该球场2013年首次承办BMW锦标赛，而它将在2017年再次承办。

　　明年赛事将转移到印第安纳州曲棍高尔夫俱乐部举行。2012年，BMW锦标赛在该球场举办的时候，麦克罗伊夺取了冠军。

　　2018年，赛事将向东移动，比赛将前往宾夕法尼亚州亚伦尼米克高尔夫俱乐部(Aronimink Golf Club)举行。一方面，该球场从来没有举办过BMW锦标赛，它就于2010年和2011年两度承办贵肯信贷全国赛，并且举办过美国PGA锦标赛(1962年)和美国业余锦标赛(1977年)。

梅黛娜乡村俱乐部梅黛娜乡村俱乐部
　　说到2019年，赛事将回到伊利诺伊州梅黛娜乡村俱乐部。上一次该球场承办这一赛事要回溯到1966年，当时比赛的名称为西部公开赛。

　　“上述这些有故事的场地都拥有承办顶级锦标赛的悠久历史，” 西部高尔夫协会赛事资深副总裁文斯-佩雷戈里诺(Vince Pellegrino)说。

　　一方面，BMW锦标赛为联邦杯第三场总决赛，另外一方面，它就由西部高尔夫协会运作。多年以来，比赛一直是在芝加哥地区举行，可是最近几年，西部高尔夫协会每隔一年就会走出芝加哥，到其它大都市举行。去年，比利-霍雪尔在科罗拉多州丹佛郊外的樱桃山高尔夫俱乐部夺冠。

　　BMW锦标赛开放给积分排名前70位选手参加，比赛结束之后，排名前30位将可以角逐赛季收官之战巡回锦标赛。