　　丁宁来了！昨天上午，在市体育馆，不少球迷站在场内，双眼放射出崇拜的目光，关注着正在场内练球的世界第一女单丁宁练球。这次的乒超联赛总决赛，丁宁将带领北京队争夺最后的总冠军。昨天，记者在训练场对丁宁进行了采访，谈到这次比赛，她表示一定会全力以赴，而丁宁对热情的重庆球迷更是赞不绝口。

　　与球迷们热情拥抱

　　丁宁作为现世界第一女单，她的粉丝数量在女国手中堪称翘楚，她对待球迷的态度也是相当诚恳。前天晚上，丁宁随着北京队一起抵达重庆，丁宁乘坐的飞机原计划是前天晚上7点抵达。在下午5点的时候，就已经有数十名粉丝来到了机场接机，当丁宁从机场走出来的时候，已经是晚上接近八点了。

　　一位球迷在机场等待了4个小时后，才见到心目中的偶像。当丁宁走出机场的时候，她直接与球迷拥抱起来，“辛苦了，等了很久了吧”，丁宁见到一位熟悉的球迷时，这样安慰等待多时的粉丝。这一句话，就让球迷十分感动了，丁宁先后与几位球迷拥抱了一分多钟。

　　“希望你打出好成绩，赢得乒超的冠军！”球迷们把最美好的祝福送给了丁宁。“我一定不会辜负大家的期望，争取把冠军捧回来。”丁宁笑着说。

　　发球绝技令老前辈也佩服

　　昨天上午10点，是北京队原计划的训练时间，丁宁提前10分钟就来到市体育馆，世界冠军的训练可以说是一丝不苟，非常踏实。在教练员郭焱的带领下，丁宁进行了一个半小时的训练。

　　“灯光太亮了，有点刺眼。”训练进行到一段时间后，丁宁抬抬头看看顶灯，又看了看背景板，她对训练环境的要求是非常高的。训练的时候，丁宁的下蹲式发球，让现场观看的球迷惊叹不已。就连场边观战的重庆乒乓球名宿周学行也十分佩服，周指导赞叹说：“丁宁的发球确实是她的一个绝技，这在世界范围内都是非常特殊的，年轻球员其实可以学习一下。”

　　训练现场也来了几位重庆乒乓球队的孩子，十几岁的孩子看到世界冠军训练的机会并不多，一位孩子感叹道：“真是太厉害了，不愧是世界冠军啊，我一定要向她好好学习。”

　　被球迷热情感染

　　丁宁承诺

　　拿出最佳表现

　　训练结束后，面对球迷们的签名要求，丁宁也是来者不拒，一一满足了球迷的要求。“不是说中国乒乓球国手不好相处的吗？我感觉很好啊，她们都很热情！”一位球迷在得到签名后激动地表示。

　　比赛将在11号正式开打，对于这次比赛，丁宁已经准备好了。“肯定会很艰苦，现在进入决赛圈的四支球队，水平都差不多，谁赢谁输都正常。”不过，丁宁对于自己的球队还是很有信心的：“联赛冠军谁都有机会，我们机会也是蛮大的嘛！”

　　明年就是奥运会了，根据国际乒联的规定，一个国家只能派出两名选手参加奥运会的单打，国乒女队主教练孔令辉在此前接受采访时表示，里约奥运会女子单打名额主要是丁宁、李晓霞、刘诗雯、朱雨玲之间的竞争。作为现世界第一女单，丁宁的机会应该是最大的。

　　不过，目前，丁宁还没有考虑那么远，她现在最重要的比赛就是这次乒超总决赛，“先打好这次总决赛再说”。在谈到对重庆球迷的印象时，丁宁感觉非常深刻。“球迷的热情无可抵挡，很感谢重庆的球迷这么喜欢我，支持我们球队。”丁宁表示目前身体状态不错，会拿出最佳的表现送给重庆球迷，“把最精彩的比赛送给重庆球迷”。