昨天，2015年世界羽联日本超级赛展开男单第二轮的较量，林丹与李宗伟再次相遇，上演“林李大战”。最终，林丹直落两局，以21：17和21：10战胜李宗伟，成功晋级八强，赢下了第34次“林李大战”。

　　林丹25胜9负占据绝对上风

　　林丹与李宗伟此前在世界羽联的赛事中交手33次，林丹取得24胜9负的战绩，最近一次交手还是去年仁川亚运会半决赛，当时林丹苦战三局胜出。今年的世锦赛上，林丹本有可能在半决赛与李宗伟相遇，上演“林李大战”，却因为林丹提前出局而未能对决李宗伟。

　　本届日本赛，因为李宗伟排名较低，要打资格赛才能进入正赛；林丹因2015年复出状态低迷，很多赛事都是一轮、两轮游，为了明年的里约奥运会，他只能一点一点地赚积分。两个“同病相怜”的羽坛高手，阴差阳错的都是去种子身份。巧合的是，李宗伟抽签又被分入林丹所在的分区，这样两人在第二轮就不得不提前相遇。

　　大满贯巨星林丹今年罕见出现颓势，一个月内遭谌龙双杀，外战输掉了5场，除了亚锦赛夺冠，在羽联举办的世界性赛事，竟然没有一个男单冠军斩获。特别是世锦赛败给丹麦选手约根森，让超级丹遭到前所未有的质疑。而李宗伟禁药复出急于重树威名，却在世锦赛不敌谌龙，再次屈居亚军。

　　此番日本赛关系到奥运积分，林丹推掉了综艺节目，全力备战。根据世界羽联不完全统计，过往双方33次交手，林丹24胜9负占据绝对上风。算上这一次日本赛，林丹胜绩再加一场，并且连续五次挑落大马一哥。

　　李宗伟与世界冠军渐行渐远

　　此前在印尼雅加达的羽毛球世锦赛，李宗伟依然没有打破无冠的魔咒。2011年和2013年世锦赛，李宗伟决赛不敌林丹，2014年和2015年世锦赛，林丹缺席加提前出局，但李宗伟依然未能抓住机会，谌龙又在决赛两次挡路。世锦赛李宗伟连续四届获得亚军。先是林丹又来谌龙，李宗伟依旧没有世界冠军的命。而且随着年龄越来越大，李宗伟获得世界冠军的希望，已经是越来越小。

　　李宗伟在去年世锦赛赛后兴奋剂检测确定为阳性，好在今年4月底，世界羽联组织听证会，听取了李宗伟对此事的辩解，确认不是有意服药，最终作出禁赛八个月处罚。在度过了难熬的半年时光后，李宗伟终于又可以重新站在羽毛球场上。

　　不知为何，李宗伟总是过不了林丹这道坎。自2005年世锦赛夺得季军以来，李宗伟一直在顶尖男子单打选手行列，两届奥运会都闯入决赛，但都在决赛中输给林丹。三次闯进世锦赛决赛，两次输给林丹、一次输给谌龙。2010年广州亚运会男单决赛，李宗伟同样输给林丹。多年的征战，李宗伟拿过无数公开赛冠军，其中包括三次获得全英赛男单冠军，获得两次奥运会银牌、三次世锦赛亚军，但由于始终跨不过林丹和谌龙的阻拦，他一直都没有夺得过哪怕一次世界冠军。此番日本赛再次与世界冠军擦身而过，李宗伟的世界冠军梦想，恐怕已经是渐行渐远。

　　观察眼

　　国羽“单飞”第一人林丹

　　只能靠自己主宰命运

　　如今的林丹，并不喜欢用“单飞”这个词来形容自己如今的生活，但拥有休假、走训、个人赞助商等权利的他事实上已成为国羽“单飞”第一人。

　　在这个奥运周期里，林丹也迎来了不同的境遇。32岁的他不再像伦敦奥运周期一样，是国家队男单组中备战的核心，他和年轻的谌龙成为“双核”。随着老帅汤仙虎退居二线，教练组有限的资源也逐渐向更年轻、有望征战两个奥运周期的谌龙倾斜。

　　一名接近国家队的知情人告诉记者，“现在林丹的训练质量肯定无法与上个奥运周期相比。加上伤病和年龄的因素，林丹状态不好也不难理解。”

　　过去，鲍春来和陈金都会在队内训练中与林丹较劲，这样的竞争也促进着彼此的状态。而如今，“双核”的概念，加上外界对于两人竞争的关注以及赞助商之间的暗战，也让训练气氛变得微妙起来，林丹与谌龙甚少在训练中真刀真枪地对练。

　　而随着商业活动增多，拥有更多自由度的林丹平时的训练计划也大都由自己去安排和执行。

　　“过去汤仙虎指导可以从各方面对他进行管理和督促，现在更多的是林丹自我管理。单飞后，林丹需要考虑的不只是球场战绩，还有个人职业生涯的规划。”前述知情人告诉记者。

　　对于中国羽毛球乃至世界羽毛球而言，林丹依然是一个重要的角色。中国男单明年的奥运之旅更需要最好的“一老一新”，而林丹还有时间去主宰自己的命运。