　　新华社北京9月3日体育专电 据国际射联消息，2015年射击世界杯总决赛（步手枪）当地时间3日在德国慕尼黑揭幕。19岁的中国小将张博文最后两发惊险“超车”，夺得男子50米手枪慢射冠军，卫冕冠军王智伟摘得铜牌。

　　山东小伙张博文今年刚刚开始参加成年组比赛就迅速在国际赛场打出名声，此前参加了三场分站赛获得一站冠军一站亚军，在难度相当大的50米手枪项目中年纪轻轻便有连续的不俗表现实属不易。

　　首次站到赛季总决赛战场，张博文表现出不怯场的比赛气质，继韩国昌原站之后再次上演终极逆转，在最后的金牌争夺轮两发赶超越南老将黄春永，以192.6环的决赛成绩加冕世界冠军。41岁的黄春永在中国小将的穷追之下掉了链子，最后两轮4发之中有3发不到8环，最终以3.3环的差距获得亚军。

　　连续两届总决赛冠军、27岁的中国选手王智伟在倒数第二轮以0.2环之差被淘汰，获得铜牌。另一位中国选手、阿塞拜疆加巴拉站冠军麦嘉杰名列第四。这也是中国选手自2012年以来连续四年夺取该项目冠军。

　　韩国的奥运三金得主、世界纪录保持者秦钟午名列第六。

　　当天的另外一项男子50米步枪卧射，中国选手没有获得参赛资格。美国选手麦克费尔摘走金牌。

　　慕尼黑世界杯总决赛包括步枪和手枪的10个奥运项目，参赛选手为各项目本赛季4场世界杯分站赛积分最高的8名选手以及去年的世锦赛和世界杯总决赛冠军。中国队共有16人参加除步枪卧射和男子10米气手枪之外的8项比赛，其中三人身兼两项。

　　比赛在1972年奥运会的射击场举行，将于6日结束。（完）