　　新浪体育讯　　北京时间9月12日，印第安纳时间星期五，美国选手杰米-拉夫马克（Jamie Lovemark）没有出现柏忌，于西卡莫山高尔夫俱乐部（Sycamore Hills Golf Club）抓到6只小鸟，打出66杆，低于标准杆6杆，在健身宾馆锦标赛第二轮结束之后，取得一杆领先。中国选手李昊桐发挥不够理想，打出75杆之后遭遇淘汰。

　　杰米-拉夫马克在威巡常规赛季奖金榜上名列第12位，已经获得了美巡赛2015-2016赛季参赛卡。他在威巡赛年末的四场比赛中，主要是争取一个更好的参赛顺序。南加州大学前校队成员两轮下来交出133杆（67-66），低于标准杆11杆，领先印度选手安尼班-拉西里（Anirban Lahiri）一杆。

　　安尼班-拉西里不久前刚刚成为第一个通过世界排名自动入选总统杯的印度选手，他在最后一个洞吞下柏忌，打出65杆。世界排名第40位，美国PGA锦标赛排名并列第五位，安尼班-拉西里的两轮成绩为134杆（69-65），低于标准杆10杆，单独位于第二位。

印度名将拉西里印度名将拉西里
　　安尼班-拉西里以非会员身份赚取到了足够多积分，获得了威巡赛四场总决赛的资格，以争取明年美巡赛参赛卡。威巡赛常规赛季已经决出了25张参赛卡，而这四场比赛会决出另外25张。

　　加拿大选手布拉德-弗里奇（Brad Fritsch）在五号洞五杆洞射下信天翁，全天交出64杆，攀升上来，与韩国选手李东焕并列位于第三位，成绩为135杆，低于标准杆9杆。李东焕也已经通过常规赛季的奖金排名获得了下个赛季美巡赛参赛卡。

　　再落后两杆有一大批选手，其中包括威巡赛奖金排名第一位的帕顿-金泽尔（Patton Kizzire，65杆），以及日本选手岩田宽（Hiroshi Iwata，64杆）。

　　当领先者纷纷打出低杆的时候，中国选手李昊桐却向另外一个方向发展。从后九洞出发，今天他在前七个洞就吞下3个柏忌，转场的时候，他似乎要反弹，在四个洞中抓到3只小鸟，可是收尾部分，他又彻底衰落。在八号洞吞下双柏忌之后，他在九号洞又吞下了柏忌，打出75杆，高于标准杆3杆，两轮成绩为146杆，高于标准杆2杆，与淘汰线相差3杆。

　　今天赛场上下起了雨，杰米-拉夫马克在前后九洞各抓到3只小鸟。“一轮绝大部分时间，雨势只是中等，我们没有遇到瓢泼大雨是好事，” 杰米-拉夫马克说，“今天早上的时候，果岭的滚动是纯粹的，你非常容易推入一些推杆。”

　　杰米-拉夫马克在四个五杆洞都抓到了小鸟，其中三个五杆洞他是两推抓鸟，而另外一个五杆洞他一切一推抓鸟。“在几乎所有球场，大力球手都有优势，特别是当长草很长的时候，因为你用挖起杆处理，比用7号铁更好将球从其中击出来，” 这个星期平均发球距离为314码的杰米-拉夫马克说，“一号木也许是我最好的球杆。我在开球上非常进取，就像一年我绝大部分时候一样。”

　　印度28岁选手安尼班-拉西里在前六个抓到5只小鸟，全天只用了22推，其中最后三个洞都只用了一推。与之相对，首轮当他打出69杆的时候，用了32推。

　　“我在前九洞推入了许多推杆，” 安尼班-拉西里说，“我已经有很长时间推得没有那么好了。我全天的发球都很糟糕。我上球道的情况很不好。”

　　安尼班-拉西里开球上了14条中的7条，标准杆只上了11个果岭。“感觉很奇怪，因为我六个洞之后成绩为低于标准杆5杆，我却觉得自己打出了高于标准杆，”他所，“我在前九洞几乎怎么推怎么有，那救了我，因为我今天的击球相当糟糕。”

　　因为总统杯的冠军，安尼班-拉西里不会参加威巡最后一场比赛，因此他只有3场比赛争取美巡赛参赛卡。