新浪体育讯　　曼联[微博][微博]队内的气氛越来越不对头，在范加尔的高压之下，更衣室开始有了反弹，据英国媒体披露，曼联全队弥漫着一股对主教练的质疑与厌烦情绪，而队长鲁尼[微博]与副队长卡里克，已大着胆子质疑起范加尔的训练方式了。

　　《每日邮报》披露，曼联一队的球员们对范加尔的训练方式感到不满，他们抱怨训练的枯燥乏味，而没完没了的训话、管理会议，也让球员们厌烦。曼联球员感觉，在范加尔手下，自己就像是机器人。

　　最让曼联球员不满的，是范加尔在训练中的指挥。据里奥-费迪南德[微博]披露，他从球队内部得到的信息是，范加尔太过死板，训练一成不变，而且总是在训练中随意叫停，让球员停在原地，由他指导跑位。“这种训练练出来的足球，太过模式化，而且攻防转换很慢。”费迪南德评论说，“过去的曼联，总会有速度和冲击力，在进攻最后那一下时充满爆发力，但现在已经变了。”

战术分析师雷克尔斯，范加尔的“儿子”战术分析师雷克尔斯，范加尔的“儿子”
他成为众矢之的他成为众矢之的
　　目前曼联球员还不敢公开对抗范加尔，只是通过队长与副队长表达了看法，但他们的情绪需要一个“出气筒”，于是，范加尔在队内的“干儿子”、战术分析师马克西-雷克尔斯成为了众矢之的。

　　雷克尔斯的工作是收集各种数据，剪辑录像片段，用于技战术分析，范加尔对他十分看重，甚至公开称雷克尔斯就像自己的儿子。“他不仅是我的电脑专家，他还像是我的儿子，”范加尔在之前的采访中曾说，“他收集我们所需的数据，给我们的支持很棒。”

　　不过据《每日邮报》披露，曼联一队球员对雷克尔斯的录像分析厌烦透顶，因为他的录像剪辑，总是针对曼联球员的不足，“你这里不行，你那里不好”，并且通过录像对曼联球员的跑位进行学术式的分析，这让红魔的大牌们并不接受。要知道，雷克尔斯以前是打曲棍球的，没踢过职业足球，他在指出球员该如何跑位时，很难让球员们服气。《每日邮报》称，曼联全队上下已经对范加尔的这位“儿子”感到厌恶，这也影响了球队气氛的和谐。

范加尔还能镇住场子吗？范加尔还能镇住场子吗？
　　作为队长和副队长，鲁尼与卡里克在早些时候找到范加尔，表达了全队的想法，范加尔表示他“知道了”，但之后一切照旧。英媒引用当年诺丁汉森林名帅克劳夫的名言，来形容范加尔的固执：“我们谈了20分钟，然后一致认为，还是我是对的。”

　　引发更衣室更大不满的，是范加尔对待巴尔德斯以及拉斐尔的态度，他把西班牙门神赶到青年队更衣室，又不由分说清洗了曾在弗格森手下很吃香的巴西后卫，这都在曼联内部引发了不满情绪。可以说，范加尔的固执与铁腕，这一年多来已经在更衣室埋下了隐患，一旦有外部导火索（如成绩不佳）触发，这股积攒已久的情绪可能随时会爆发。

　　相关：曼联大将：全队都害怕范加尔 他发起火来像斗牛犬