　新浪体育讯　　北京时间9月11日消息，北京男篮此前已经结束了美国拉练回到北京，主教练闵鹿蕾表示球队接下来将要为CBA体测做准备，这个夏天完成肩伤手术的孙悦日前也已经归队参与合练。对于马上要开始CBA体测，孙悦表示虽然肩伤还没有完全恢复，但是应该不会有太大问题。另外，谈及体测，北京队全队上下表示最放心的就是张庆鹏。

　　受到肩伤的影响，目前孙悦还只能参加球队在上午的投篮和力量训练，下午孙悦还要去医院做康复治疗。根据训练情况来看，肩伤对于孙悦的投篮动作的影响不是很大，只是力量还需要逐步的恢复。尽管伤病还没有痊愈，但是孙悦依旧会参加下周在沈阳的CBA新赛季体测。对于即将到来的体测，孙悦表示，“我个子比较高，一些(体测)标准对我来说还算轻松一些，主要是投篮还是要碰碰运气，在其他的力量方面，我觉得我可能不太会去参加卧推，因为现在肩膀的伤还没有恢复，(体测)应该不会有什么太大的问题。”

　　对于体测，不管是队员还是教练，大家觉得最放心的就是张庆鹏，“彪哥吧(张庆鹏绰号)，彪哥应该是最轻松的。我觉得要是彪哥要是真使劲的话，整个体测他能拿第一名，”王骁辉说道。北京队中锋张松涛同样对张庆鹏信心十足，“你想吧，最早第一年测试，25投25中的纪录都是他(张庆鹏)保持的。”谈及体测，主帅闵鹿蕾表示，“我最有的信心就是张庆鹏，无论是投篮还是折返跑，他的能力都非常好。”

　　张庆鹏本人则表示，他觉得北京队全队通过体测都不是问题，“体测我想全队应该都没问题吧，闵指导长时间会拿出专属的时间来练习这些，整个球队应该没有任何问题。”

　　根据安排，CBA新赛季的体测，将于9月15日至23日分别在沈阳和成都进行。