新浪体育讯　　北京时间9月9日，2015年日本羽毛球公开赛在东京展开第二日比赛角逐。在男双第一轮比赛中，今年世锦赛亚军、中国组合刘小龙/邱子瀚以0比2负于赛会2号种子组合、丹麦组合鲍伊/摩根森，无缘16强。谈及败因，刘小龙表示：“他们今天在发接发、前半场两个方面表现得比我们出色。”

　　虽然鲍伊/摩根森的世界排名高于刘小龙/邱子瀚，但在交手战绩上来看，刘小龙/邱子瀚优势明显。本场比赛前，双方交手过8次，刘小龙/邱子瀚取得了6胜2负的战绩。在上个月的世锦赛中，刘小龙/邱子瀚就曾在1/4决赛中战胜过鲍伊/摩根森。不到一个月，两对组合再次相遇，

　　此番，刘小龙/邱子瀚变为了失意者，虽然两局比赛他们都曾取得过比分的领先优势，但最终还是以两个17比21落败。谈及失利的原因，刘小龙坦言：“我们和他们实力差不多，他们今天在发接发、前半场两个方面表现得比我们出色。”

　　今年8月的雅加达，刘小龙/邱子瀚给球迷们带来了惊喜，他们在并不被人看好的情况下晋级世锦赛男双决赛。虽然最终在决赛中负于印尼组合阿山/塞蒂亚万，但他们还是实现了运动生涯的突破。“这次比赛我觉得我们找到了原来的一些感觉，2013年时的那种信心。现在我们的信心有所提升，我与搭档的交流一直以来都挺好的。”刘小龙如是说道。

　　刘小龙所说的“2013年时的那种信心”可以让人将思绪拉回到2013年。那一年，刘小龙/邱子瀚在国际赛场上刮起了一阵“青春旋风”，年轻的他们在全英公开赛的赛场上问鼎桂冠，一战成名。此后的苏迪曼杯赛，在“风云”组合状态不佳时，他们站了出来，在决赛中有上佳的表现，帮助中国队获得冠军。

　　一时间，媒体与球迷开始将关注点聚焦在刘小龙/邱子瀚身上，他们也像蔡赟/傅海峰一样有了属于组合的名字——“子龙”组合。然而成长的过程往往都不是一帆风顺的，在那之后，刘小龙/邱子瀚陷入了瓶颈期。往后两年的时间，他们再也没有取得过抢眼的战绩，“风云”组合接班人的光环也已在他们身上褪去。因为表现黯淡，他们甚至无缘今年苏迪曼杯赛。

　　一些球迷们开始担心“子龙”组合是否会因此而一蹶不振、直接退出里约热内卢奥运会门票的竞争，但实际上，刘小龙/邱子瀚正在蓄势，等待状态爆发的那一天，幸好，这一天，他们没有等太久。现在回忆那两年的黯淡时光，刘小龙看得十分淡然：“也算不上难熬吧，因为确实之前我们的状态不太好，可能状态越是低潮才更会爆发吧！”他顿了顿，思忖后说道：“我觉得如果没有之前这两年的历练，今年的世锦赛我们应该很难晋级决赛。过去这两年状态的起伏对我们来说都是财富，能让我们的打法特点更加完善。”

　　接下来，刘小龙/邱子瀚会向着目标继续发力，他们的目标就是争取能够参加明年的里约热内卢奥运会，“参加里约热内卢奥运会是我们的目标，所以心态对我们来说很重要。”刘小龙说自己是一个注重过程的人，现在距离明年奥运会开赛还有一年的时间，一年的时间说长不长，说短也不短，把握好每一天很重要。有时，刘小龙也会梦到自己和邱子瀚参加里约热内卢奥运会，“接下来的这一年，我们要保证好系统训练，少受伤。其他的就靠我们两个人的发挥了。奥运会积分赛还有很多站比赛，我们两个人要争取多拿积分。”

　　（董正翔）