昨天，中国体育圈里最引人瞩目的一条消息就是前中国男排主帅汪嘉伟与其夫人以个人名义，出重金300万人民币奖励中国女排，而他的两名朋友俞光和 赵德全也每人奖励100万。总计高达500万的金额堪称中国女排队史上最大奖励，事实上这已经不是汪嘉伟首次重奖中国女排，早在2011年他就曾经奖励当 时获得世界杯第三名的中国女排200万元。成都商报昨日对汪嘉伟进行了独家专访。尽管中国女排获得世界杯冠军，但汪嘉伟这位昔日的中国排球“男神”对于中 国排球的发展现状却极为不满，他明确表示，中国排球到了该拯救的时候了！

　　谈/奖/励

　　500万直接打到球队账上 由教练组来分配

　　成都商报：这已经不是您第一次奖励中国女排了，您这样做的意义何在？

　　汪 嘉伟：我知道排球运动员训练很艰苦，收入方面也并不是很理想，工资也不高，而且家里父母年龄也大了。这种奖励是一个老排球人在自己力所能及的条件下的一点 心意，金额虽然不是很多，但是这是作为个人的表达方式吧。我也希望社会各界和我一样，通过这种方式，来表示对她们的支持。

　　成都商报：您的两位朋友也分别奖励了女排100万，是您建议他们这样做的吗？

　　汪 嘉伟：上前天晚上我从上海飞到北京，一下飞机就开始准备第二天的庆功宴，酒店，菜品全部都是我亲自去敲定的，处理完之后已经是晚上十点多了，之后跟这两个 朋友吃饭的时候，我就说到了这个事，结果他们一听也很激动，主动要求参加这个庆功宴，而且还要表达一下自己的心意。他们也没打过排球，纯粹的球迷而已。所 以我说中国排球还是有很多支持者的。

　　成都商报：这次的500万奖金将通过怎么样的渠道发到女排手中？

　　汪嘉伟：我在宴会上就明确了，钱直接打到球队账上。至于具体的分配原则，由教练组来定，他们自己来分配，我们不参与，但是我也要求，要直接分配给一线队伍，包括球员、教练以及工作人员。

　　谈/生/意

　　做生意光凭名气没用

　　人家不可能白给你钱

　　成都商报：有人说您是中国排球人里从商最成功，最有钱的，你认可这个说法吗？

　　汪 嘉伟：这个我就不知道了，没有比较过，也没办法比较。我觉得成功不成功，每个人的衡量标准是不一样的，通过这种方式（奖金）来表达我的个人心情，我愿意， 也有这点能力，所以我来支持和奖励她们。她们都是我的后辈，都是我们的排球队员，中国女排现在是我们体育界的希望，是大球的希望。对我个人来说，不管是男 排还是女排，我都会一如既往地支持他们。

　　成都商报：很多人认为运动员从商，主要是依靠自己的名气来做生意，对此您怎么看？

　　汪嘉伟：这个话我说给你，你信吗？你名气再大，人家又不可能白给你钱，这都是需要自己一步一步地努力来完成的。很多曾经的体育人下海，现在看起来都很风光，但他们的努力，他们曾经吃过的亏，又有多少人知道？

　　成都商报：之前有报道说您在从商之初还被骗过100多万？

　　汪 嘉伟：2001年我离开国家队做生意，但人家不会因为你是汪嘉伟就和你做生意，还是得自己慢慢摸索，最开始我们什么生意都做，比如说最简单的，我们的团队 在高速公路上画线，同时还介绍各种楼盘，一下子做了五六年，一事无成，现在回忆起来是交学费了。而且一开始傻傻的，别人讲什么我就信什么，从来不知道有没 有可行性，是否能赚钱。我们团队整天在忙，像个没头的苍蝇，那段时间我通过看书和看电视上的成功人士专访给自己励志，一直过了好几年才走上正轨。

　　谈/排/球

　　职业化才能救中国排球

　　有机会我可能会来投资

　　成都商报：近几年中国男排的成绩并不好，您作为曾经的男排主教练，对此有怎样的看法？

　　汪 嘉伟：中国的排球市场正在逐渐萎缩，现在球队数量，体校数量，打排球的人都越来越少，关注度也越来越低，女排也一样。教练员选择球员的面实在太窄了。在这 样的环境下要取得成绩就很难了，不是说某个教练某个队员能够解决的。所以我才说女排这次能做到这样的成绩，郎平指导真的是尽了全力了，太不容易。要解决这 个问题，必须要从根本上来突破。

　　成都商报：有没有思考过怎样来突破？

　　汪嘉伟：我经常思考这个问题，想来想去，最好的 办法就是职业化，走市场化的道路。我很关注其他的联赛，比如中超，比如CBA，他们都有值得借鉴的地方。我经常在想，在三大球里面，排球其实是距离世界冠 军最近的，最容易出成绩的项目。为什么沦落到如今这个地步？关键就是不职业化，其实上世纪90年代中后期排球联赛市场是很火爆的，但当时错过了机会，现在 难度也越来越大。看看以前水平很差的塞尔维亚、土耳其、伊朗，他们现在都上来了，原因就是他们国内的排球市场很好，职业联赛也搞得很火，打球的小孩很多， 尖子也在不断涌现。我们必须要抓紧时间在突破壁垒，从专业体制转变到职业化，中国排球已经到了需要拯救的时候，这次中国女排夺冠就是一个很好的契机，如果 错过这一次机会的话，再过十年恐怕排球都没有人打了。

　　成都商报：如果排球职业化之后，您有没有可能回到排球事业中来？

　　汪嘉伟：这个是有可能的，不过我不会再当教练，而是想通过投资的方式，来推动这个市场的发展。不过，现在我们国家的体育市场还没有做起来，也就说不上做大，我们要一步一步把自己的事情做好。

　　成都商报：有消息说郎平指导即将结婚，有没有邀请您啊？

　　汪嘉伟：这个我前天晚上还真忘了问她了，当时就忙着讨论球队的事情去了，也没向她求证什么。不管怎么样，如果属实的话，那我肯定是祝福她的。

　　本组稿件由成都商报记者 何鹏楠 实习生 胡苗 采写

　　汪/嘉/伟/其/人

　　从“排球男神”到“石油大亨”

　　汪嘉伟是谁？对于很多年轻人来说，这位一掷百万重奖女排的富豪显得非常陌生，但对于一些老体育迷来说，汪嘉伟的名字如雷贯耳，他代表了一段属于中国排球的传奇故事。

　　球 员时期，汪嘉伟在上世纪70~80年代发明了前飞背飞等一系列快攻战术，被誉为“亚洲第一飞人”，汪嘉伟外表英俊，深得球迷喜爱，受欢迎的程度不亚于如今 的泳坛小鲜肉宁泽涛。退役后他东渡日本，1997年回国执教困境中的中国男排，带领中国男排三夺亚洲冠军，堪称功勋教练。2001年，从中国男排主教练位 置上隐退的汪嘉伟涉足商海，成立上海博琨投资有限公司，从最开始做道路设施到后来做房地产，2010年左右，他慢慢接触一些能源的项目，逐渐摸到了一些贸 易的门道，他开始投资油库。油库从最开始的几个点布局撒网做到加入香港上市公司，通过资本运作上市，成果斐然。2014年8月21日，熔盛重工宣布，以 21.84亿港元收购新大陆油气全资附属公司吉尔吉斯斯坦大陆油气有限公司60%的股权。这家公司在吉尔吉斯斯坦拥有4座油田的合作经营权益。值得一提的 是，这家油气公司的合伙人之一就是汪嘉伟。

　　汪嘉伟如今的身家有多少？排球圈内并没有一个具体的数字，但有圈内人透露肯定在亿元以上。汪 嘉伟为人豪爽大方，昔日国家队的爱将张翔对此有着深刻的印象，“当时我们在外面集训，睡的床很破，有的地方坏了就用砖头垫，汪指导一来，就把我们所有的床 和柜子这些全部换成了新的。当时我们这些队员一个月的收入也就几百上千的，他就经常自掏腰包请队员吃饭，所以很受队员的爱戴。”