　中新网8月20日电 据央视消息，2015世界斯诺克国际锦标赛将于10月底在黑龙江省大庆举行，这也是东北地区首次承办世界级斯诺克比赛。尽管目前赛程还未公布，但根据该项赛事的以往惯例，世界排名前128的选手将通过资格赛争取64个决赛名额，之后将在大庆这座“百湖之城”进行8天的激烈角逐，中央电视台体育频道也将对比赛全程转播。

　　本项赛事由中央电视台、国家体育总局、世界斯诺克协会联合主办，中视体育娱乐有限公司等单位共同承办。是目前中国级别最高，奖金最高，世界排名第二的斯诺克赛事。总奖金高达62.5万英镑；其中冠军将获得12.5万英镑和8000的积分，创国内斯诺克多项记录。

　　世界斯诺克国际锦标赛(简称“国锦赛”)2012年落户中国，其创办结束了国内无世界顶级斯诺克赛事的历史，同时标志着斯诺克运动从传统三大赛(世锦赛、英锦赛、大师赛)时代进入到“四大赛”时代。

　　在世界斯诺克的版图里，国锦赛的赛事级别仅次于斯诺克世界锦标赛，与英锦赛同级。

　　在过去三年里，世界最顶尖球员纷纷将目光投向国锦赛。包括并称为“75三杰”的奥沙利文、约翰-希金斯和马克-威廉姆斯，以及塞尔比、特鲁姆普等新生代球星，首届世界斯诺克国际锦标赛的冠军即被英国选手特鲁姆普摘得。

　　同时得益于在国内举办的优势，有更多的中国球员有机会参与到本项赛事当中。2012年，14岁的吕昊天逆转战胜威尔士名将多米尼克-戴尔，晋级八强，成为斯诺克史上最年轻的排名赛八强选手。而中国“神童”丁俊晖更是在国锦赛的赛场上创下新记录：他在2013年国锦赛决赛里击败中国香港选手傅家俊，夺得冠军，成为20年来首位连夺三站排名赛冠军的选手。

　　随着中国斯诺克球员的崛起，国锦赛在中国取得了长足的发展。2013年，中央电视台体育频道一共播出24场比赛，累计转播时长超过52小时，有超过7000万的观众收看了比赛；2014年，赛事覆盖电视观众更是达到1.6亿人之多。同时赛事与城市的联姻，对塑造举办城市的品牌形象、带动休闲文化旅游发展、增强城市竞争力产生了重要的作用。