新浪体育讯　　已经离开英超的杰拉德依然是英国媒体关注的焦点，本周六开始《每日邮报》会连载杰拉德的新书。而杰拉德本人在接受采访时也回答了一些有趣的问题。

　　《每日邮报》杰拉德采访的摘译：

　　问：如果可以选择5个人共进晚餐，你会选谁？

　　杰拉德：“穆里尼奥、弗格森、温格、贝尼特斯和卡拉格。我相信卡拉格绝对会挑起他们之间的口水仗。”

　　问：想以何种方式被记住？

　　杰拉德：“一个诚实、忠诚，付出一切的人。”

　　问：除了家庭之外，最重要的成就是什么？

　　杰拉德：“是我职业生涯赢得的奖牌。”

　　问：第一辆车是什么牌子？花了多少钱？

　　杰拉德：“第一辆车是从妈妈那里得到的一辆白色尼桑蓝鸟，差不多值600英镑。”

　　问：你眼中最伟大的体育传奇人物是谁？

　　杰拉德：泰格-伍兹。

　　问：如果可以问一个问题，会问谁？

　　杰拉德：“我最想问问弗格森，你真的认为我是一个平庸的球员吗？”（弗格森曾在自己的自传里称杰拉德不算顶级球员。）

　　问：给这五大中场排序：杰拉德、基恩、兰帕德、斯科尔斯、维埃拉，你会怎么排？

　　杰拉德：“基恩排第一，其余排名不分先后，兰帕德是最好的攻击中场，斯科尔斯是最好的球员，维埃拉是最难缠的对手，我喜欢和他们当对手。”

　　（马尔科）