新浪体育讯　　本周六，中超联赛将迎来史上最昂贵的一场对决，这就是由两大豪门广州恒大与上海上港队直接进行对决，这场天王山之战也是一场榜首大战。此役对于广州恒大来说格外关键，恒大绝不能让对手在自己身上取得三分，否则上港的领先优势将进一步扩大。不过，恒大队的两员大将郑智、郜林都因为停赛无法出战。不过恒大也有好消息传来，这就是外援埃尔克森终于伤愈复出了。

　　本场比赛不仅是本轮中超联赛最具焦点的比赛，放在全年的中超比赛也是重中之重，因此赛前训练也格外引人重视。以至于当广州恒大在战前训练到达球场外时，竟然被体育场工作人员挡在门外，理由是上港队还在训练。从这个细节就不难看得出战前的火药味与紧张气氛。

　　谈到了恒大队的备战情况，斯科拉里非常干脆地说到：球队的状况很好。而当被问及本场的胜负是否会决定冠军归属时，这位巴西籍教头则表示：这场比赛如果我们赢了，就能领先对手两分，如果输了就会落后对手四分，这充分说明了比赛的重要性。不过，我不认为这是一场争夺中超冠军的决赛，只是比赛的结果对双方的意义都很重大而已。

　　本场比赛除了恒大与上港之间的较量之外，两队主帅的斗法也颇具看点，斯科拉里当年曾经带领巴西队、葡萄牙队多次击败埃里克森执教的英格兰，这一次埃里克森当然希望在中超联赛的较量之中扳回一城，对此斯科拉里则轻描淡写地说到：足球比赛的胜负很正常，没有什么私人的恩怨和对决。

　　本场比赛恒大队长郑智停赛，当被问及谁来顶替队长的位置时，斯科拉里幽默地指着身边一同出席新闻发布会的冯潇霆：我们的队长就坐在我的旁边。

　　不过，随后斯科拉里给出了一个让媒体与球迷们早就期待的消息，这就是一直受伤的前锋埃尔克森终于可以复出了，斯科拉里坦言：“埃尔克森的状态已经可以参加比赛了。”但明晚的比赛埃尔克森能否首发，也许只有斯科拉里自己知道，毕竟三天之后还有亚冠联赛的第二回合比赛。

　　明天将作为场上队长出战的冯潇霆在展望这场中超焦点之战时说到：上港是一支强队，而且明天比赛又是主场。这个赛季，上港主场的成绩要比客场好不少。而且，上港一向都有很多的运气，很多人也都在帮助他们，明天的比赛我们只有百分百地全力以赴。当然，我们也做好了面对各种困难的准备。（于静）