　新浪体育讯　　北京时间9月11日，距新赛季训练营开启仅有不到一个月了，夺冠的滋味仍令史蒂夫-科尔回味。据CSN报道，科尔近日表示如今仍会每天想到夺冠一事儿，他们期待再来一次。同时他也认为，夺冠给勇士球员减压了。对于联盟对季后赛排位制度的改革，科尔也举双手赞成。

　　整个夏天科尔没有一天不是在面带微笑地回顾夺冠之中度过的。尽管他接受了背部手术，但他眼中的奥布莱恩杯仍像夺冠夜那样熠熠生辉。他也表示背伤在好转，可以赶得上训练营。

　　当地时间周二晚接受采访时，科尔承认：“我每天都会想起夺冠的事儿，这是大多数球员和教练们一辈子都无法体验的。”

　　勇士上一次夺冠还是在1975年，当时科尔还在上小学，和如今勇士多数球员的父母一样。“我为这支球队的每一个人感到开心，考虑到夺冠是多么艰难，更加令人兴奋。如今我们做到了，我们还想再来一次。不管是下赛季还是未来，这都给了我们极大的自信。”

　　科尔接着说：“当然这也给我们减压了。大多数球员和球队都背负着无缘冠军的重担。我们如今则不需要这样了。”

　　但短暂的休赛期再有不到20天就将结束了。9月29日勇士训练营开启，届时科尔和他的助教们将为卫冕而战。“短暂的休赛期对冠军球队简直是种诅咒啊，”科尔调侃说，“但谁都会欢迎这种回报。在自我满足和需求更多之间是泾渭分明的，我们需要跨过这条分界线，我们想要更多，同时也要为上赛季所做的感到满足。新赛季要来了，我们要再来一次。”

　　近期NBA宣布将改革季后赛排位制度。消息一出，科尔第一反应就是：“获得赛区头名还能不能确保一个季后赛名额了？”

　　在新规则下，赛区头名无缘季后赛是有可能的，同时也不再是决定战绩相同球队排名高低的第一准则。在82场常规赛中取得什么样成绩的重要性超越以往。

　　“这是正确的举动，”科尔说，“战绩如何比是否获得赛区头名更重要。从季后赛排位上来说，战绩更好的球队理应获得嘉奖，这也是无比重要的。”

　　当然，新规则对于上赛季的勇士是没有任何影响的，他们不但是太平洋赛区头名，还是整个西区乃至联盟头名。不过科尔仍意识到尽管赛区头名无缘季后赛的几率微乎其微，但从理论来说仍是有可能的。

　　“我猜以前从未发生过赛区头名只能排第9的情况吧，”科尔说，“我估计联盟也是在研究过历史后发现了这一点的，毕竟联盟总是想给赛区头名一些嘉奖。如果真有赛区头名只能排第9，那绝对是一场灾难。”

　　当然，对于志在卫冕的勇士来说，这不是他们要考虑的问题。（魑魅）