新浪体育讯　　北京时间9月11日消息，2015年乒超联赛女子团体第二阶段在重庆开战，北京队和武汉队在半决赛中赢球跻身决赛，她们将争夺女团冠军。尽管刘诗雯独得2分，但北京队依靠丁宁、冯亚兰和双打的胜利，她们以3比2险胜山西队；虽然陈梦贡献2分，可是缺少了李晓霞的山东队仍以2比3惜败给武汉队，她们无缘卫冕。《《点击查看女团积分榜

　　北京首钢 3比2 山西大土河华理

　　北京队作为第一阶段的第一名，她们拥有挑选对手的权利，她们最终选择了山西队作为半决赛对手。北京队依旧是丁宁作为一单，山西队将冯亚兰作为三单；山西队的一单是刘诗雯，车晓曦作为三单。首盘刘诗雯为球队先拔头筹，先丢一局的她成功反弹连扳三局以3比1（9比11、11比5、11比9、11比8）力克北京队的盛丹丹，山西队以1比0领先。

　　丁宁在第二盘登场，她为北京队扳回一分，她以3比1（11比8、4比11、11比2、11比8）战胜山西队的江越，总比分变为1平。接下来的双打中，文佳和冯亚兰搭档表现不俗，她们以2比1（12比10、8比11、7比1）力挫山西队的车晓曦/江越，北京队以2比1反超。

　　第四盘迎来两队一号主力的比拼，丁宁和刘诗雯再度遭遇。刘诗雯进入状态较快，她的前三板优势充分体现，11比9、11比3，她先胜两局。比分落后的丁宁再次展现了她顽强的球风，困境中的她进攻更积极果断，她以11比7、11比4连扳两局追平。决胜局中刘诗雯终于放下想赢怕输的包袱，她找回之前的感觉，7比5，她赢下决胜局以3比2击败丁宁，山西队把总比分追成2平。

　　决胜盘中，冯亚兰还是技高一筹，她以11比8、11比4连下两城战胜车晓曦，北京队以3比2险胜山西队率先挺进决赛。

　　武汉安心百分百 3比2 山东鲁能

　　卫冕冠军山东队继续缺少李晓霞，陈梦出任一单，顾玉婷作为三单，武汉队的一单仍是武杨。首盘武杨和范思琦对阵，武杨还是占据优势，她以3比1（11比7、9比11、11比5、11比6）获胜，武汉队以1比0领先。陈梦在第二盘遭遇李晓丹，虽然以5比11先丢一局，但陈梦阵脚不乱，她成功反弹以11比6、11比5、11比9连胜三局，她以3比1获胜，山东队追成1平。

　　接下来的双打比赛中，刘高阳/李晓丹发挥得更为出色，她们以2比1（9比11、11比3、7比0）逆转战胜山东队的顾玉婷/范思琦，武汉队以2比1再度领跑。

　　第四盘迎来两队一号主力的比拼，武杨和陈梦交手。开场后陈梦就显得准备充分，她打得很有耐心，注意不断用球的落点变化来调动武杨，结果她以两个11比7先胜两局。被逼入绝境的武杨在第三局增多了削中反攻，场上的争夺更加激烈，5平后陈梦依靠积极进攻压制住武杨，她连续得分抢先拿到赛点。结果又是一个11比7，陈梦锦上添花以3比0取胜，山东队将总比分追成2平。

　　决胜盘是刘高阳和顾玉婷对阵。首局两人就战至加分，10平后刘高阳把握机会连得两分以12比10险胜。第二局顾玉婷在后程发力，她拉开比分以11比7扳回一城。决胜局的2平后刘高阳率先发力，她连取3分领跑。被逼入绝境的顾玉婷积极采取搏杀，她连追2分以4比5落后。关键时刻刘高阳顶住压力，她坚持上手进攻，一鼓作气连得两分以7比4拿下决胜局，从而以2比1险胜，武汉队也以3比2险胜淘汰卫冕冠军山东队。