北京时间9月11日晚，2015年国际象棋男子世界杯首轮慢棋第一局比赛在阿塞拜疆首都巴库火焰塔费尔蒙特酒店开战。最终，中国棋手丁立人、余泱漪、韦奕、王皓、温阳、卢尚磊六位棋手分别战胜各自对手获得开门红，棋后侯逸凡与巴西选手莱涛弈和。

　　中国棋手在首个比赛日发挥较为出色，共有六位棋手获胜。其中八号种子丁立人战胜加拿大棋手卡南，余泱漪战胜摩尔多瓦棋手伊鲁达彻夫，上届世界杯有着出色表现的韦奕在首轮漂亮的战胜了阿联酋棋手萨利姆，王皓则战胜塞尔维亚棋手皮鲁诺维。值得一提的是，两位中国非种子棋手温阳、卢尚磊表现出色，分别执白战胜赛会36号种子拉脱维亚棋手科瓦伦科，以及32号种子乌克兰名将莫申科。

　　同样获得开门红的还有两位前世界冠军卡拉姆尼克和托帕洛夫，以及俄罗斯名将斯维德勒等。

　　此外，中国军团唯一一位女将、棋后侯逸凡在本轮后手顺利战和巴西棋手莱涛，赵骏同样与俄罗斯小将涅波姆尼亚奇弈和。本轮两位上海棋手倪华、周健超遭遇败绩，遗憾输给了阿根廷棋手马雷科和俄罗斯选手安德雷金。

　　前方带队的中国队领队李文良在赛后总结时这样说到：“总的来说中国队今天很顺利，六盘赢棋都下的很漂亮。其中，卢尚磊、温阳两位小将作为非种子选手能在首轮就战胜两位种子选手非常不错，但明天他们将执黑出战，希望能够顶住。三位火枪手（丁立人、余泱漪、韦奕），加上王皓有望在首轮慢棋赛中晋级。此外，首遭败绩的两位中国棋手倪华、周健超因为智运会比较疲劳没能发挥出最好状态，明天他们执白很有希望。侯逸凡先手对阵巴西队莱涛也将成为明天的最大看点，侯逸凡能否在自己的第四次世界杯之旅中有所突破。”

　　赛后侯逸凡作为本届国象世界杯第一位受邀嘉宾接受了采访，本轮侯逸凡执黑弈和巴西棋手莱涛，赛后侯逸凡在接受采访时表示：“今天的比赛开局下的很平静，中局阶段进入到一个复杂的局面，我的对手试图想给我施压，好在最终顺利和棋。”

　　侯逸凡还说这并不是她第一次来巴库：“这不是我第一次来巴库，我之前来纳希切万参赛时有来过这里，我真的很喜欢巴库，这是一个非常美的城市，这里的人也非常友好。”

　　此外，中国棋手还谈到了世界杯，他们说：“国象世界杯是一项非常重要的世界大赛。食宿配套设施都很好，虽然有很多棋手参赛，但这里并不拥挤，我认为对于这样高规格的比赛来说是非常重要的。”

　　北京时间12日18时将展开世界杯首轮慢棋第2局的较量。

　　首轮慢棋第1局中国棋手赛果：

　　丁立人（8号）胜 卡南（121号，加拿大）

　　余泱漪（22号）胜 伊鲁达彻夫（107号，摩尔多瓦）

　　韦奕（24号）胜 萨利姆（105号，阿联酋）

　　倪华（30号）负 马雷科（99号，阿根廷）

　　王皓（33号）胜 皮鲁诺维（96号，塞尔维亚）

　　侯逸凡（46号）和 萊涛（83号，巴西）

　　温阳（93号）胜 科瓦伦科（36号，拉脱维亚）

　　赵骏（95号）和 涅波姆尼亚奇（34号，俄罗斯）

　　卢尚磊（97号）胜 莫申科（32号，乌克兰）

　　周健超（102号）负 安德雷金（27号，俄罗斯）

　　慢棋赛首轮第1局赛果：