想要踩上冰鞋，在冰场上大显身手？别急，让我们先来看看常见三种冰鞋。

　　花样滑冰鞋

　　花样滑冰鞋的冰刀前方是有突出的齿的，滑动的原理和走步一样，滑动的原理和走步一样。花样滑冰动作难度大，对稳定性要求较高，因此鞋腰硬而且高以保护踝关节。初学滑冰的人一般多选用花样滑冰鞋。


  速滑鞋
　　速度滑冰冰鞋，比一般的刀（球刀，花刀）长。速滑滑冰的主要特点是速度快，所以速滑冰刀刀体很长，刀刃窄且相对较平，蹬冰面积大而摩擦阻力小，鞋腰矮以便于降低身体重心，减少空气阻力。


　　冰球鞋

　　冰球项目对抗性很强，要求具备良好的保护措施，因此，冰球鞋的鞋头很硬，鞋腰较高，鞋帮很厚，冰球刀刀体很短，具有较大弧度以便于滑冰者在冰面上灵活地移动及改变滑行方向等。


　　那我们应该怎么挑选冰鞋呢？

　　1. 刀体是否直

　　将冰鞋倒拿，举起，刀刃朝上，鞋口朝下，用一只眼看刀体是否在一条直线上，刀体越直越好。刀刃是否有很深的割口，如果刀刃上有很深的割口，会影响滑冰时的蹬冰效果，故买新鞋时应尽量挑选割口浅的冰刀。

　　2. 冰刀与冰鞋衔接是否合理

　　一般花样冰鞋与冰球鞋垂直地看，冰刀应位于冰鞋的正中间，速滑鞋左脚刀略向右侧偏转约15度，右脚刀略向左侧偏转约15度。

　　3. 冰刀是否光亮

　　有些冰刀由于钢质不好或镀银不好，刀体表面开始生锈、镀银有脱落现象，好的冰刀应很光亮，表面无锈痕。

　　4. 号码是否合适

　　冰鞋号码一定要与本人相适合，既不可过大也不能过小，试鞋时应将鞋带全部松开然后依次拉紧，一定要确定号码合适才可购买，切不可将就。

　　看完这些，是不是更加迫不及待想要带上你的那双冰鞋在冰场上自由翱翔了呢？

  （上海飞扬冰上运动中心）