　　新浪体育讯　　北京时间9月11日，2015年中阿四国篮球对抗赛在宁夏继续进行，中国国奥男篮对阵巴勒斯坦男篮，经过四节比赛的拼杀，最终中国国奥男篮以78-73险胜巴勒斯坦男篮。

　　首节开始，陈林坚跳投率先得分，张永鹏反击上演双手暴扣，中国队的进攻并不是非常顺畅，双方开局战成6-6。随后国奥进行人员调整，衡艺丰投中三分，方硕快攻一条龙打成2+1。第一节结束，国奥以18-13领先巴勒斯坦。

　　第二节开始，陶汉林内线得分，吴前投中三分球，巴勒斯坦利用中国队失误抢断快攻得分，将比分追至20-23，国奥请求了暂停。朱彦西投中关键三分球，冯欣因不满裁判判罚吃到技术犯规，双方战成26平，随后国奥连中两记三分。半场比赛结束时，国奥以38-30领先。

　　第三节开始，吴前反击突破上篮得分，朱彦西在外线命中三分球，周启新空切上篮得分，中国队将比分差距拉到10分。此后，国奥投篮命中率开始下降，巴勒斯坦 利用反击连续追分。周启新反击上篮打开僵局。第三节结束时，国奥以58-52领先巴勒斯坦。

　　第四节开始，陈林坚突破抛投命中，冯欣突破上篮得分，比分改写为62-52，巴勒斯坦的桑尼投中三分球，并突破内线得分，双方差距重回5分。关键时刻，陶汉林连续两次上演内线暴扣，桑尼再中三分，双方只差4分，比赛还有最后5分钟。桑尼再中三分球将比分追成71-71平，关键时刻，陈林坚连续两次投篮得分，帮国奥重新建立领先优势，巴勒斯坦最后保持了很高的投篮命中率，最终，国奥以78-73击败了巴勒斯坦。

　　国奥首发：冯欣、周启新、陈林坚、郭磊、张永鹏。