新浪体育讯　　我们生活在一个节奏越来越快的时代，在足球场内外也是如此：场上比赛的强度越来越高，场外发达的社交媒体则让海量资讯以惊人的速度更新和传播着。但在高强度的对抗中，却也有可以让球迷们放缓节奏、沉下心来翘首期待的瞬间，那便是直接任意球。主罚队员将球放好，助跑，球鞋与足球之间恰到好处的碰撞和摩擦，球划出精妙的轨迹直窜网窝。一粒精妙绝伦的任意球有着几何学和空气动力学的曼妙结合，同时又带来艺术美感和享受。

　　美妙和刺激的瞬间

贝克汉姆任意球挽救英格兰贝克汉姆任意球挽救英格兰
　　作为足球场上最常见的定位球之一，直接任意球堪称足球场上最具艺术性的瞬间。通过直接任意球攻破对方大门，能带来不同的精彩：小罗贴地任意球的四两拨千斤，卡洛斯力拔千钧的巡航导弹，贝克汉姆的圆月弯刀，小儒尼尼奥诡异的落叶球……如果说出其不意的直塞和世界波能给人们带来惊喜的话，那么直接任意球就是你可以做好准备，屏息凝神，关注着大师们的表演，就像见证米开朗基罗在西斯廷教堂的天顶一笔笔画出传世之作一样。

主罚任意球就像解决一道几何难题主罚任意球就像解决一道几何难题
　　直接任意球是摆在球员们面前的一道几何题：球相对于球门的位置固定，对面的人墙搭好，门将做好准备。主罚者的目标就是破门得分，而任意球大师们无疑是化繁为简的高手。根据Opta的统计，2011年以来英超联赛的直接任意球的平均误差角度为14.1度，而所有打进的任意球的平均误差只有6.1度，这是一个显著的提升。贝克汉姆在英超效力期间，主罚任意球的平均误差角是9.3度，这也证明他是一位杰出的任意球手。那么享誉天下的任意球大师们，究竟有怎样的秘诀呢？

　　小儒尼尼奥

小儒尼尼奥是历史上最好的任意球手之一小儒尼尼奥是历史上最好的任意球手之一
　　一提到线路诡异的任意球，很多人都会想到小儒尼尼奥。风格独树一帜的巴西人能用自己的右脚给足球施加魔法，打出许多非凡的进球。小儒尼尼奥在主罚任意球时注重用非常特殊的部位触球，而不是简单地给球施加力量。里昂队前主帅勒冈曾经表示：“他能够一直保持发上足够力量，并且精度很高，他是世界上唯一能做到这一点的人，对我来说他是世界上最好的任意球手。”当距离更远时，小儒尼尼奥罚球的部位会更为靠下并使用更大的力量，这让他在40米外和在禁区前一样有威胁。

皮尔洛任意球得分皮尔洛任意球得分
　　独特的任意球线路使得小儒尼尼奥的任意球非常难以捉摸：球可能在空中会有突然的下沉或者方向改变，也有可能在门将的身前弹地，导致门将扑救受影响。意大利巨星皮尔洛就曾经研究过小儒尼尼奥主罚的任意球，2014年世界杯期间小儒尼尼奥还曾和皮尔洛见面，并且交流主罚任意球的心得。两人都是非常杰出的任意球主罚者，他们的球路也有相似之处。

小儒尼尼奥诡异的任意球小儒尼尼奥诡异的任意球
　　不同品牌的足球的主罚体验肯定是不同的，在这一点上小儒尼尼奥的要求很高。在里昂队效力期间，他会和球队门将韦库特进行特别的任意球练习，通过成百上千次主罚来精纯自己的任意球技术。由于各项比赛的用球不同，小儒尼尼奥会要求里昂队购买所有可能被用到的球，这样他就能够在球不同的情况下仍然保持强大的任意球能力。这种认真细致的态度，当然也是他成为一代任意球大师的原因之一。

　　米哈伊洛维奇

米哈伊洛维奇的任意球变幻莫测米哈伊洛维奇的任意球变幻莫测
　　意甲任意球数纪录、单场任意球帽子戏法，这两项成就足以说明米哈伊洛维奇在任意球上的造诣。塞尔维亚人甚至说：“如果没有任意球，我不知道我还会不会踢足球。”米哈的任意球技术是从小磨练的，他会对着金属门没完没了地练习，给邻居们带来不少困扰。卫报专栏作家罗布-史密斯调侃道：“他年轻时候的任意球力量很大，以至于他的父亲每隔几周就要更换一次金属门。”

米哈任意球破门米哈任意球破门
　　如果说小儒尼尼奥的射门以诡异的线路和超远距离的威胁著称的话，米哈伊洛维奇的任意球则非常全面，将力量和旋转做到了极致。米哈自己曾说：“我喜欢射出打进球门两侧的弧线球。”他还曾经在国家队训练中和队友打赌，队友说：“如果你在中圈的3脚射门有2脚能打中横梁，我就请全队吃饭。”结果米哈只用了两次机会就搞定了。在米哈的任意球得分中，既有纯粹讲求角度的精妙弧线，也有航天器发射一般的大力轰门，也有聪明的偷袭钻下角。在距离球门20-30米的范围之内，米哈有无数种办法将任意球送进对手大门。

　　奇拉维特

奇拉维特的任意球秘诀是苦练奇拉维特的任意球秘诀是苦练
　　巴拉圭传奇门神奇拉维特同样是一位优秀的任意球手，而他的秘诀就是苦练，因为最初球迷们并不喜欢一个门将去主罚前场任意球。奇拉维特回忆说：“球迷们曾经冲着我喊，让我回到门前去。但我从来不会考虑其他人说什么，我只是相信自己的能力。”巴拉圭人对于自己的任意球技术很有信心，而且有着超出常人的提高技巧的欲望。他几乎每次训练之后都会加练80到120个任意球，这练就了他威力非凡的左脚，也最终练出了一位能够摧城拔寨的传奇门将。

　　（布伊利）