　　新浪体育讯　　下周二（9月15日）亚冠1/4决赛次回合将在天河体育中心拉开帷幕，广州恒大队将主场迎战日本柏太阳神队。在首回合比赛中，恒大客场3-1击败柏太阳神队，主帅斯科拉里在近日接受亚足联官网采访时坦言：“希望球队在次回合能再创佳绩。”

　　在接受亚足联采访时，斯科拉里表示，“天河体育中心的气氛很好，我们拥有热情的球迷，他们总是一如既往地支持我们。我和队员们非常感谢他们，会努力在下星期二取得令人满意的结果。我很高兴有他们在球队身边。届时，我们会在下周二尽全力为球迷们带来一个令人满意的结果。”

　　尽管在首回合取得一场大胜，但斯帅依然不敢有丝毫放松，“1/4首回合是精彩的，虽然我们在比分略胜一筹，但双方都发挥了各自优势。首回合的胜利已经成为历史，现在必须把重点放在即将到来的比赛上。”此外，斯帅也充分肯定了对手的实力，“在我看来，柏太阳神是自我任恒大主教练以来，球队遇到的最强劲的对手，他们肯定会在第二回合奋力反扑。”

　　作为乌兹别克斯坦本尤德科队的前主教练，斯科拉里曾参加过2009年和2010年的亚冠赛事，他充分肯定了亚冠的含金量，“亚洲冠军联赛代表亚洲最高水平的足球赛事，中国、韩国、日本、乌兹别克斯坦、伊朗、阿拉伯、阿联酋和卡塔尔的最强俱乐部都参加了这项比赛，这足以证明，获得冠军的球队可以代表亚洲的最高水平。”

　　本周末，恒大还将在中超赛场迎战上海上港队，这场“天王山战役”将决定赛季的冠军争夺走势。斯科拉里说：“上港和柏太阳神都是非常强大的对手，这两场比赛对我们来说至关重要，我将带领队员们尽全力在这两场比赛中发挥出色。”