新浪体育讯　　北京时间9月8日下午，在结束自己在黄山举行的全国游泳锦标赛征程后，宁泽涛也更新了自己的微博。在微博中，宁泽涛附上了一张自己站在比赛泳池前的照片，并写道：“悄悄的我走了，正如我悄悄的来！明年再见啦，黄山！”

宁泽涛
宁泽涛：悄悄的我走了，正如我悄悄的来！明年再见啦，黄山！握手握手握手

2015-09-08 17:54 来自iPhone 转发(12217) | 收藏 | 评论(15175)
　　在世锦赛创纪录夺得100米自由泳冠军后，本次全国游泳锦标赛宁泽涛也是仅仅参加了50米蝶泳比赛。由于前些天受智齿疼痛影响，宁泽涛近期并未进行系统性的训练，在决赛中也仅获得第八名。而前两届的全锦赛上，宁泽涛的战绩分别是冠军（2013年）和亚军（2014年）。

　　不过，网友依然对这个阳光帅气的大男孩表示了支持。有网友表示：“成功后总是免不了外界的各种纷扰，这个世界就是这样！从无人问津到趋之若鹜，总有各种过程需要适应！加油，操持专注，不忘初心，做最好的自己！相信你会用努力继续带给我们惊喜！”还有的网友不忘给宁泽涛打气：“当你感到迷惘的时候，可以看看自己写的微博座右铭： 保持专注，别因为后悔而放慢脚步。微笑，原谅，遗忘，然后继续向前。”

　　据悉，宁泽涛将缺席本月底在水立方举行的2015国际泳联游泳世界杯北京站的比赛。本赛季他参加的最后一场比赛将是10月7日至11日，在韩国庆尚北道首府闻庆市举行的第六届世界军人运动会。