　北京时间9月11日，在荷兰公开赛第二轮，马修-菲茨帕特里克（Matthew Fitzpatrick）亲身体会到高尔夫中的一条格言：争取59杆时绝不能推短。英格兰人星期五横扫了标准杆70杆的肯内梅尔高尔夫乡村俱乐部，在前16个洞打出低于标准杆10杆。他只用在最后两个洞抓到一只小鸟，就能打出高尔夫之中的神奇数字，结果他连续打了2个帕，交出了60杆，低于标准杆10杆。

　　应该说马修-菲茨帕特里克距离59杆已经相当接近了。九号洞（当日最后一个洞），他25英尺小鸟只要再滚两圈就能落入洞中。

　　“老实说，前九洞之后，我就惦记过59杆，”全天抓到10只小鸟的马修-菲茨帕特里克说，“我实际上已经在庆祝打出28杆了，因此我有机会能争取那个神奇数字已经很棒了。十分可惜最后一个洞的那个推杆短了，可是本周任何一天，我都接受60杆这样一个杆数。”

　　这个杆数比马修-菲茨帕特里克第一轮杆数低了11杆，他的两轮成绩为131杆，低于标准杆9杆，仍旧处于落后位置，不过已经将他放在了一个好位置上，周末可以争取欧巡赛首胜了。

　　一方面，美巡赛出现了6个59杆，欧巡赛到现在还没有出现过。可是即便马修-菲茨帕特里克最后一个洞的小鸟推进洞，他的59杆也不能视为纪录，因为今天采用了选移球位。这同时代表着，这连平纪录也算不上。尽管如此，60杆仍旧是今年欧巡赛的最低杆数。

　　马修-菲茨帕特里克现年21岁，曾经赢得美国业余锦标赛，去年转为职业球员。他的好表现包括七月份欧洲大师赛亚军，以及两个星期之前捷克大师赛第三名。