新浪体育讯　　北京时间9月11日，据《橘县纪事报》报道，今年休赛期，洛杉矶快船队针对三号位进行了重大调整，并且引进了前凯尔特人队的总冠军球员保罗-皮尔斯。但是截至目前，快船队依然还没有决定新赛季首发小前锋的人选，而且并不排除让皮尔斯打替补的可能。

　　职业生涯17载，皮尔斯的场均得分超过20分，即便是最近两个赛季因为年龄的增长而出现数据下滑，他依然能够在比赛中产生重要的作用、改变球队的文化以及命中关键投篮。

　　随着马特-巴恩斯的离开，外界普遍认为皮尔斯将会成为新赛季快船队的首发三号位。但是从快船队内部传来的消息，现在一切都还没有定数。

　　据悉，今夏从湖人队转投快船队的韦斯利-约翰逊依然被视为快船首发小前锋的选择，这就意味着皮尔斯将担任替补。

　　其实让皮尔斯打替补的话，可以限制这位老将的出场时间，从而让他能够为季后赛保存体能。此外，身手全面的皮尔斯在替补阵容里可以胜任多个位置。近日，多克-里弗斯在接受波士顿媒体的采访时曾透露他希望让皮尔斯在小个阵容里担任大前锋。

　　虽然皮尔斯具备三分射程，特别是在底角位置（上赛季他的底角三分命中率达到42.3%），这使得他能够与进攻火力凶猛的快船首发很好地搭档，但是韦斯利-约翰逊更加年轻、运动能力更好，而且是一位中等偏上的侧翼防守者。

　　此外，尽管约翰逊并不是一位像皮尔斯那么出色的投手，但是他在湖人队效力时并不能获得足够的空间。然而这一情况将在快船队得到改善，如果约翰逊的空位出手命中率能超过四成，并且继续扮演出色侧翼防守者的角色，那么他将能够很好地取代马特-巴恩斯。

　　（罗森）