　在世界的一个角落，有一个叫惠斯勒的地方，那里是滑雪圣地，那里是让你流连忘返的地方。不信，你看......

　　奥运会举办地，提供世界级的服务

　　作为2010年冬奥会和残奥会指定滑雪比赛场地，惠斯勒与其滑雪学校以及壮观的顶级旗舰酒店，成为北美首屈一指的度假胜地。


　　充满活力的惠斯勒村，极适合展开亲子假期

　　专业的儿童、少年滑雪学校，特别的家庭区域设计，令人着迷的“大树堡垒”和“魔幻城堡”让全家一起体验雪上乐趣。


　　北美最有趣的雪场地形，独一无二的积雪优势

　　惠斯勒山和黑梳山拥有8171英亩雪场、16个碗状雪场、13个冰川和200多个设有标识的雪道，仅惠斯勒黑梳山平均年积雪量11.6米。


　　惠斯勒村精品汇集，购物娱乐融于一体

　　从单板双板滑雪器材到当地艺术品、相机等旅行设备，一应俱全，还有丰富多彩的娱乐休闲活动，以及特色美味盛宴。


　　多达200条雪道选择


　　多重体验不只是滑雪

　　[雪上飞碟园]

　　可口可乐雪上飞碟园是适合家庭成员共同参与的雪胎游戏。全家挤入一个雪胎，伴随小朋友的尖叫从300多米的滑道冲下，既刺激又安全，一定会让小朋友连呼过瘾！


　　[P2P 缆车]

　　乘坐横渡惠斯勒山与黑梳山的峰顶缆车，两个银色车厢底部是由玻璃制成，可看到脚下山间的风景，360度观赏惠斯勒全景。缆车上放眼望去，远处雪山连绵不绝，处处都是浑然天成的高级雪道，这一切无疑是冬天赐给滑雪者最好的礼物。


　　[Test centers]

　　惠斯勒是滑雪及户外用品店的集中地，对于新手们来说，很难挑到一款适宜的滑雪装备，惠斯勒设有的体验中心提供“先体验，再购买”的服务，即使是菜鸟级滑雪新手也能挑选出一款合适的装备，尽享滑雪乐趣。


　　[雪鞋健行]

　　系紧鞋带，即刻出发！雪上大脚鞋是探索惠斯勒冬季的完美方式，柔软的雪鞋在雪地中留下巨大脚印，伴随着嘎吱嘎吱的声音，探索雪山秘境深处的独特景致。

