北京时间9月10日，在联邦杯总决赛休息一周的时候，另外一个总决赛即将启动。威巡赛总决赛本周将在健身宾馆锦标赛上开启，届时133位选手——包括中国选手李昊桐在内——将努力在4场最后的决赛中争取50张美巡赛参赛卡。

　　说是50张参赛卡，其实一半已经分配出去，因为威巡赛常规赛季排名前25位选手已经确保能够升级到主战场中。他们之中的领头羊是帕顿-金泽尔（Patton Kizzire），该选手因为在赛季末赢得两场比赛在奖金榜上列第一位。除此之外，这里还包括美巡赛前冠军迪奇-普莱德（Dicky Pride）、罗德-帕姆林（Rod Pampling），美国业余锦标赛前冠军凯利-科拉夫特（Kelly Kraft）、迈克尔-金（Michael Kim），其中后者在加州大学贝克利分校读书的时候业余世界排名列第一位。

　　这些选手将带着他们常规赛季的奖金进入美巡赛2015-2016赛季，而他们明年的美巡赛参赛顺序将按照他们一整年的奖金确定。

　　另外25张美巡赛参赛卡将向威巡赛排名26位到75位，联邦杯积分排名126位到200位选手开放。中国20岁小伙子李昊桐就属于前者。而这里还包括了各式各样的选手，比如老将：汤米-盖尼（Tommy Gainey）、布拉德-弗里奇（Brad Fritsch），又比如最近几年的大学尖子生：特雷-穆利纳克斯（Trey Mullinax）与科迪-格里布尔（Cody Gribble）。

　　相对而言，后者就包括一些家喻户晓的名字。D.A。波茨（D.A。 Points）、迈克尔-汤普森（Michael Thompson）、约翰-梅里克（John Merrick）与德里克-厄恩斯特（Derek Ernst）全部都在2013年取得过胜利。不过他们四人的冠军两年参赛资格豁免都已经到期，现在他们要为了保住美巡赛球员身份而战。

　　罗伯特-艾伦比（Robert Allenby）自从1999年开始，年年都拥有美巡赛全卡，可是现在，澳大利亚人就需要在威巡赛总决赛中有强劲的表现，才能将记录延续下去。同样美国公开赛前冠军卢卡斯-格罗乌尔（Lucas Glover）也是如此。该选手也是阵容之中唯一的大满贯赛前冠军。斯图尔特-艾波比（Stuart Appleby）前往威巡赛总决赛的时候，情况略有不同，他拥有医疗豁免。

李昊桐征战威巡李昊桐征战威巡
　　与之前年份不一样，那些已经获得下个赛季美巡赛全卡的选手将不允许参赛，即便他们按照联邦杯积分排名拥有资格。这样的选手包括：麦克道尔、肖恩-劳瑞（Shane Lowry）、埃尔斯、史翠克，当然还有泰格-伍玆。

　　另外这批选手中也包括帕特里克-罗杰斯（Patrick Rodgers），该选手在威巡赛奖金榜上名列第24位。因为帕特里克-罗杰斯本赛季并不是美巡赛全卡会员，因此即便他的积分够了，他也不允许参加联邦杯总决赛。可是因为他依据联邦杯积分，已经获得了下个赛季美巡赛全卡资格，因此他也不能参加威巡赛总决赛。

　　参赛阵容中同时包括那些获得等量积分，突破了前200位的非会员。这意味着印度选手安尼班-拉西里（Anirban Lahiri）也有机会在这里争取美巡赛参赛卡。他因此成为阵容中唯一的总统杯会员。安尼班-拉西里本赛季参加了12站美巡赛，其中好表现包括美国PGA锦标赛并列第五位。印度人将参加前三站总决赛，而后与国际队一起奔赴韩国角逐双年对抗赛。

　　这也是24岁选手奥斯汀-库克（Austin Cook）赚取参赛卡的机会。奥斯汀-库克开始这个赛季的时候没有美巡赛身份，可是因为多次成功通过星期一资格赛，并随即获得前十名，他就以非会员身份赚到了537，648美元。

　　威巡赛总决赛将在连续四个星期举行，最后一场为10月1日至4日在佛罗里达州锯齿草TPC举行的威巡巡回锦标赛。届时按照四场总决赛的奖金收入，美巡赛25张参赛卡将分派出去，明年的参赛资格顺序也将最终敲定。其中排名第一位的选手可以获得下个赛季的完全参赛资格，并且有资格打2016年球员锦标赛。

　　虽然不是所有选手最终都能在下个赛季保住自己的美巡赛参赛卡，最近的一些结果就显示毕业生们有可能旗开得胜。四个参与了去年总决赛的选手——贾斯汀-汤玛斯（Justin Thomas）、托尼-弗诺（Tony Finau）、丹尼尔-伯格尔（Daniel Berger）和扎克-布莱尔（Zac Blair）——目前仍在角逐联邦杯总冠军，有资格参加下个星期70人阵容的BMW锦标赛。

　　（小风）