　　新浪体育讯　　日前，世界台联在其官方网站上发表了一篇有关阿里-卡特获得保罗-亨特经典赛冠军的文章。文章大致编译如下：

　　在获得保罗-亨特经典赛冠军后，阿里-卡特称这个冠军是他职业生涯迄今为止最大成功。

　　16个月前，卡特被诊断为肺部有肿瘤，此前，他已经战胜了睾丸癌。凭借自己的坚毅，卡特忍受了一段时间的化疗。去年8月，他战胜了病魔。“当我再次打斯诺克，我还是会尽力去争胜，我已经可以绕着球台击球了。”卡特如是说道。

　　“我已经将此列为我职业生涯中的十场胜利之一了。”现在36岁的卡特在本次保罗-亨特经典赛决赛中以4比3战胜肖恩-墨菲，“如果再打一次比赛，我知道自己的表现足够让我能够再次获得冠军，但我不知道自己能否处理好精力这一点，这两件事是截然不同的。在肖恩将比分改写为3比3时，我在最后一局中打出了超过90分的单杆，这证明了我行。”

　　卡特表示医生都惊讶于他能够如此快地回到赛场，“他说我可以继续这样。我现在每个月都要进行血常规检查，希望一切都好。”

　　上个赛季，卡特在排名赛中只获得了六场胜利。这几周，卡特的老友们给予他帮助，希望他能够重新找到在赛场上获胜的方法。比如，教练乔伊-拉扎鲁斯与心理师斯蒂芬-希尔维斯特给了卡特一些有用的建议。前职业选手布里安-莫甘也给了卡特有用的建议，布里安-莫甘在2007年退役，现在是一位飞行员。谈及布里安-莫甘，卡特赞誉他为“钻石”，“在我前往德国参赛前，我在俱乐部里和他聊天，他告诉我一些可以集中注意力的方法。”

　　此前，卡特曾先后三次获得排名赛冠军，他也曾先后两次晋级世锦赛决赛，现在他已经将目标定为回到世界排名前16位。

　　（董正翔）