新浪体育讯　　9月10日，新浪体育邀请到了中国女排的四位队员朱婷、袁心玥、张常宁和杨珺菁做客新浪演播室，一起畅聊女排夺冠背后的故事。在访谈中，张常宁和杨珺菁分享了她们的故事。

　　本次世界杯是张常宁第一次参加世界大赛，张常宁坦言上场很忐忑：“不知道会发生什么事情，跟大家沟通后心态放得比较平。第一场打塞尔维亚，可能对手对我也不了解，莫名其妙球就赢了。”

　　张常宁认为，此次比赛大家每一场都全力去准备：“每一场非常重要，单循环的规则，特别是和对手实力相当的时候。”

　　谈到业余爱好，张常宁说自己喜欢上网，以前在江苏的时候还喜欢画画。杨珺菁则透露自己喜欢和朋友们聊聊微信。

　　谈到回国后怎么庆祝，朱婷表示自己除了吃就是睡觉，杨珺菁则透露和队友们吃火锅庆祝，而袁新玥则说终于可以放心吃肉了。

　　谈到自己的偶像话题，杨珺菁说自己的偶像是郎平教练，而出身于排球世家的张常宁则说偶像是父亲和哥哥，张常宁的父亲张友生是上世纪八十年代的老排球国手，哥哥张晨则是中国男排主力。

　　谈到择偶标准，1米93的张常宁表示男友要比自己高，要跟1米99的袁新玥差不多高，这样有安全感，否则感觉怪怪的。杨珺菁则希望男友诚实、善良、有担当。(新体)