　新浪体育讯　　国际田联新主席塞巴斯蒂安科在北京竞选的时候，曾经提出了走进街头的概念，让田径走出比赛场地，走到人们生活中去，去更加贴近大众。从以前的大型田径比赛47项赛事拆分成10几项的钻石联赛赛事，几项的挑战赛，然后到单独一个项目的精英项群赛，田径也在不断适应着时代的发展和转播的需要，改变着自己的比赛模式。


8月30日，北京世贸天阶广场那著名的巨型LED屏下，中国田径举办了撑杆跳街头争霸，在中国把跳高带给街头，玩出时尚。

　　法国曾经在埃菲尔铁塔下举行过类似的撑杆跳街头项群精英赛，而在8月30日，北京田径世锦赛落幕后一周，北京世贸天阶广场那著名的巨型LED屏下，中国田径也举办了自己的撑杆跳街头争霸，也在中国把跳高带给街头，玩出时尚。

　　在世贸天阶长1.5公里的广场上，组委会铺出了一条专业的赛道，选手们举着撑杆，在LED的屏幕下奔跑，然后撑杆去触摸夜空。本次比赛的参赛选手有6名中国选手及2名来自乌克兰的国际选手参赛。中国选手分别是：姚捷、夏翔、张伟、黄博凯、周博、路瑶，他们将借助撑竿，挑战田径项目所能达到的高度极限。

　　比赛活动当天，现场分为了比赛区及展示区，展示区全天向游人免费开放，观众除了可以近距离欣赏到高质量、极具观赏性的比赛之外，还可以在现场参与形式多样的互动活动，在运动拍照区体验。

　　最后世锦赛代表中国出战的张伟以5米40的高度获得了这次比赛的冠军。虽然这一成绩比起在体育场内的比赛来并不好，但是却是一种有益的体验，毕竟在这样的街头进行的比赛，干扰要大得多。

　　中国田径精英赛由国家体育总局田径运动管理中心主办，奥方体育运营推广，阿迪达斯提供赞助。

　　今年，中国田径精英赛已成功举办三站，分别是在清华大学举办的跳跃精英赛及两站在世贸天阶举办的跳高精英赛和撑竿跳高精英赛。

　　未来，中国田径精英赛还将会走向全国，还会有更多的项目将走进校园、走进商圈、走近人们的身边。（周超）        