　新浪体育讯　　北京时间9月12日晚，贵州人和将坐镇主场迎战上海申花，在今天的赛前新闻发布会上面，贵州人和主帅宫磊携冯仁亮出席了赛前发布会。对于明晚比赛，宫磊表示明天贵州茅台的打法将是保平争胜，贵州茅台的打法就是对阵强队的时候，会有足够的韧劲来完成比赛。

　　宫指导首先介绍了球队的备战情况：“球队在8月份比赛任务完成后，休息了一下。从31号到今天都在积极的备战。我们对天气和对手的变化都做好了充足的准备。9月份的赛程，面对的对手很强。但是我们球队有一个好的传统，我们对强队有自己的韧劲和风格。我们对强队有针对性的安排，结果也都不错。上海申花的优势是进攻，在进攻端他们有登巴巴和莫雷诺这样的强力外援。我们做好了准备，又有主场的优势，相信我们会有一个满意的结果”

　　接下来三场比赛，贵州茅台的长远的部署及明天比赛的预期安排是什么？面对这样的问题，宫磊表示：“我们每场比赛都会有安排。明天要确保拿分，客观的定位是保平争胜。每场比赛不可能有百分之百的把握，但是我们会尽可能做好自我，去拼对手，把自己的位置放低点。同时做好困难的准备”

　　今天贵阳急剧降温，下起了大雨。明天的场地情况不很理想，这对比赛有没有影响？对此，宫磊说：“气温降低没有在10度以下，球员都可以适应。队员要注意保暖。比赛的队员要做好热身，让自己的运动机能达到比赛要求。气温低会让运动员跑动更积极。另外下雨天气场地湿滑，对地面球的运转和流畅的配合会有一定的影响。”

　　今天跟随主帅一起出席赛前新闻发布会的冯仁亮，在谈到对阵老东家的比赛时表示：“作为球员，平时训练做好准备，比赛中完成好教练的技战术打法。希望明天把训练水平在比赛中发挥出来。”（小虎）