　　新浪体育讯　　北京时间9月11日消息，著名足球评论员黄健翔近日在《足球黄腔》节目中谈到了国足换帅的问题，他表示曼萨诺最适合带国足，曼萨诺是一个能够快速提高整体的教练，在战术的捏合训练方面超过了米卢，同时也是一个出色的心理大师，能够解决中国球员临场心理差的问题。临阵换帅并非兵家大忌，很多国家队换教练都取得了不错的效果。

　　黄健翔驳斥了临阵换帅是兵家大忌的说法，并列举了例子，“要想打好预算赛、进军俄罗斯，足协要准备一个备胎。有人对此提出了质疑，说临阵换帅乃兵家大忌，而且换帅不一定就能打好啊。咱们不用看欧洲南美，就看亚洲，我们经常面对的这些主要对手，有不少家是在世界杯预选赛这个漫长的过程当中临阵换帅而取得好成绩的，咱们拿数据拿历史来说话。98年世界杯预选赛10强赛的前两场，日本队输给韩国、平哈萨克斯坦，结果主教练加茂周下课，冈田武史救火，带队打进了98年法兰西世界杯。98年韩国队是车范根带的，顺利出线，可是世界杯打到一半被荷兰队大比分血洗，临阵下课。2011年巴西世界杯预选赛的中途，韩国足协解雇了赵广来，当时成绩是12胜6平3负，请出了崔康熙。崔康熙上任后重用了一批老臣，主力阵容的平均年龄一度比赵广来时期大了4岁。崔康熙带队打进世界杯过程非常惊险，他的胜率不如赵广来。今年的4月30号，卡塔尔又宣布临阵换帅，卡里诺有多年在西亚执教的经验，他了解西亚的球员也了解亚洲足球。”

　　黄健翔认为执教国足的主教练应该是一位名帅，他表示：“足协想要换教练的话，换什么样的人呢？从这个角度来说，我们中超目前前几名的球队恒大上港鲁能国安这些主力的球员、国脚都是见过大场面、见过世面的人，你像里皮啊、埃里克森、斯科拉里、曼萨诺这些，库卡啊，这些拿过南美解放者杯冠军、拿过世界冠军的名帅都见了很多了，不像当年施拉普纳刚刚接手中国队主教练那时候，无论咱们媒体、球员还是足球界见了洋帅都跟见了西方来的神仙、菩萨一样，人家说什么都是对的。都奉为宝典。现在队员们见的多了，球迷媒体也都见得多了，有这么多大牌的名帅在中国执教过，那么我们的队员在国家队的时候，恐怕我们多少也要给他们找一个大概匹配的教练吧。怎么也得是一个高水平的名帅吧。”

　　黄健翔为中国足协推荐的国足主帅人选是曼萨诺，“无论是名气还是经验、能力，否则这些来自中超强队的国脚们……，你说这些在国家队教练的名气还不如在地方队，你说能适应吗？从这个角度来说呢，曼萨诺是目前中超里面排名最高的教练，在国际足坛教练排行榜上（中超教练）排名最高，而且他确实通过这一两年中超的比赛，让很多队员都非常的欣赏，是一个能够快速提高整体的一个教练。同时，他也是一个出色的心理大师，咱们中国球员最差的就是临场的心理问题，谁能够调节好球员的心理，就像当年的米卢一样让队员有多少能力发挥多少水平，不能打折的发挥，这就已经很出色了。曼萨诺这方面是专家。”

　　黄健翔认为曼萨诺的水平在米卢之上，“他在战术的捏合训练方面应该是超过米卢的，在这方面我觉得他是最合适的。战术素养高、善于调节心理，个人也非常沉静、能够扛得住外界的压力，又了解中国足球、了解亚洲足球，在国际上名气也足够，所以说如果足协考虑的话，考虑曼萨诺吧。不要舍近求远了。另外，也不用担心没有人出钱，出钱的人好找。”

　　（李哲）