本报讯 新赛季CBA进入备战加速期，日前宏远男篮在人员流动方面传出新闻，经俱乐部证实后本报获悉，王璞已确定加盟吉林，即将身披东北虎战袍出战。对于这名宏远青训出品的小将，主教练杜锋勉励其继续努力进步，未来一切顺利。

　 　王璞出生于1993年，身高2米，个人技术全面。这几年，他在前锋、后卫位置均能胜任，防守端作用明显。2007年他便加入宏远青年队，之后逐渐进入各 级别国字号队伍的选拔范围，2010年代表国青队出战U18亚青赛、U17世青赛，2011年出战了U19世青赛，今年夏天继续入选国奥男篮。俱乐部经历 方 面，2012年他升入宏远一队，首个赛季租借加盟佛山，2013/2014赛季回归，上赛季代表球队出场9次。

　　宏远方面表示，基于 对王璞本人未来发展的考虑，球队与吉林经过沟通，最终达成了转会协议：“可以说这个决定对于多方而言都是有益的，希望他通过努力，能够在新的平台展现实 力。”主教练杜锋也对这名小将送出了祝福：“王璞今年夏天在国奥练了一段，状态保持地不错。他在我们队里一直很努力，训练也很认真，这么多年一步步成长， 大家都看在眼里。过去两个赛季只要上场，都能按教练的要求完成任务，现在去了吉林希望他一切顺利，好好提升，在未来不断进步。”

　　虽然在华南虎的出场时间不算太多，但王璞也有不少闪光时刻。例如上赛季对阵四川，其便主动与对方外援慈世平贴身对抗，一度让后者难以适从。赛后慈世平也提到，“防守的球员表现不错，也非常努力”。

　　王璞离开的同时，宏远新赛季计划从二队继续上调两名新人，具体的人选目前已经确定，本月的CBA新赛季体能测试期间，答案便将揭晓。