　新浪体育讯　　北京时间9月11日，据露天看台体育报道，近日凯文-杜兰特开启欧洲3城之旅，身为NBA巨星的他也玩儿了次跨界，和欧洲足球来了次亲密接触。

　　近日杜兰特来到欧洲参加活动，相继造访了马德里、巴黎和柏林三座城市。尽管身为NBA巨星，但来到更崇尚足球的欧洲，杜兰特也免不了要和足球来一番亲密接触。

　　杜兰特欧洲之行首站是西班牙首都马德里，在这里他受到球迷热烈的欢迎。当他现身于当地某高级球鞋专卖店时，等候的球迷将他围了个水泄不通。在马德里，杜兰特曾一身休闲装骑着单车在市区内闲逛，曾在篮球场上和孩子们分享美好时光，曾拜访过球迷，当然也没忘了训练。

　　第二站是巴黎。来到法国首都后，杜兰特在推特上发了一张照片，其中的他穿上一件法国豪门巴黎圣日耳曼的球衣，现身于该队主场王子公园球场。

　　杜兰特还在照片后附言，称他“很荣幸能踏上这片草皮。”

　　阿杜此次欧洲行，是应某知名运动品牌之邀来此参加活动。据该品牌的官网报道，杜兰特表示自己“深深沉浸在欧洲足球文化之中”。当然，篮球还是他的主业，他在这里也和前雷霆队友罗伊-埃维一起训练。

　　离开了大巴黎，杜兰特又来到了柏林，在这里他和另一个领域的巨星见了面。

　　当地时间周三，德甲豪门拜仁慕尼黑球星热罗姆-博阿滕在推特上，晒出一张自己和阿杜在柏林著名的勃兰登堡门前合影的照片。此外，阿杜还造访了知名的柏林墙遗址。

　　而貌似雷霆球星对德国首都的印象也不错。他接连发推写到：“在柏林度过美妙一晚。”“柏林真是一座不可思议的城市！”

　　如今距新赛季训练营开启不到一个月，上赛季因伤仅出战27场的杜兰特仍信心满满（他近日自称是世界最佳球员）。期待他的重生。（魑魅）