每隔4年，冬季奥运会都会让全世界的运动员展示体育的荣耀。纵观历史，冬奥会的观众们不但见证了伟大的体育盛宴，同时也有很多意外情况。让我们一起回顾一下历史上的冬奥会经典瞬间。


　　第一届冬季奥运会于1924年在法国霞慕尼举行。开幕式上的美国代表团。


　　style=“FONT-SIZE： 14px”>美国主办的第一届冬奥会是在1932年的普莱西德湖。当时的州长富兰克林•D•罗斯福与美国奥委会负责人J•A•斯蒂文斯握手。


　　下一届冬奥会于1936年在德国的加尔米施-帕滕基兴举办，德国总理阿道夫•希特勒主持这届奥运会，这是在二战爆发之前的最后一次奥运会。


　　在1968年法国格勒诺布尔冬奥会上，美国队几乎与金牌无缘。是佩吉•弗莱明挽回了尴尬的局面，她获得了花样滑冰的冠军。这是自从1961年美国花样滑冰队在比利时航空公司的坠毁事故中全部遇难的悲剧之后所获得的一个滑冰项目冠军。


　　在1976年奥地利茵斯布鲁克的冬奥会上，奥地利人弗朗兹•克拉莫打破了高山速降世界纪录，震惊了全世界。观众极为热情，他不得不借助警察的保护。


　　1980年，中国体育代表团参加了在美国普莱西德湖举行的第十三届冬季奥林匹克运动会。自国际奥委会恢复中国合法权利后，这是中国体育代表团第一次参加冬季奥运会，也是历史上第一次参加冬季奥运会。


　　第一次参加冬奥会的牙买加雪橇队，在1988年加拿大卡尔加里冬奥会上占据了媒体的头条。他们在四人雪橇比赛中翻车，在推着雪橇走过终点线时，赢得了观众的欢呼。


　　美国运动员丹•简森在得知妹妹死于白血病的几个小时之后，参加500米速滑比赛，他在赛程进行到四分之一时跌倒。


　　1998年长野冬奥会第一次设立了单板滑雪比赛项目。加拿大人罗斯•瑞巴里亚地赢得了第一块雪板大回转比赛金牌。


　　奥地利人赫尔曼•迈尔在他的第一次奥运会比赛中严重受伤，很多人认为他或许会瘫痪。但出乎所有人的意料之外，迈尔重返赛场，赢得了两枚金牌。


　　2002年，速滑运动员斯蒂夫•布拉德贝里赢得了澳大利亚在冬奥会历史上的第一块金牌。其他人在最后冲刺阶段都摔倒了。


　　2010年温哥华冬奥会的悲剧事件。开赛之前，格鲁吉亚雪橇运动员诺达•库玛塔什瓦里在一次高速训练中发生事故，在送到医院几个小时之后死亡。这时开幕式还没有开始。


　　肖恩•怀特领在2010年冬奥会上大放异彩。他在滑雪板U型池比赛中卫冕冠军。

　　