新浪体育讯　　对中国选手林丹与马来西亚选手李宗伟而言，2015年日本羽毛球公开赛在他们的运动生涯中稍显特殊一点，由于李宗伟并不是种子选手，因此“林李大战”竟然在第二轮就上演了，这绝对是他们交手史中最早相遇的一次。本次“林李大战”也是他们继2014年仁川亚运会后的第一次正式交手，林丹以2比0轻松胜出。从比分上来看，本场比赛并没有达到“林李大战”应该有的精彩程度，让人深思的是，最精华的“林李大战”是否已经远去，余下的只是让众人意犹未尽的“倒计时”？

　　北京时间9月10日，2015年日本羽毛球公开赛展开男单第二轮比赛角逐，林丹以21比17与21比10直落两局战胜李宗伟，获得了“林李大战”系列的第25场胜利，成功晋级8强。从本场比赛的过程来看，双方缠斗的时间并不多，第一局，李宗伟曾以11比7领先，林丹在连得5分后将比分反超至12比11。此后，林丹与李宗伟陷入缠斗，两个人一度打成16比16。局末阶段，林丹表现得更为出色，他在打出5比1的得分高潮后，以21比17先胜一局。第二局显得波澜不惊，林丹在绝大多数时间里都占据着场上的主动，以21比10再胜一局，从而以2比0战胜李宗伟。

　　令人期待已久的“林李大战”呈现这样的局面，球迷想必都没有看够。事实上，这是林丹和李宗伟在2014年仁川亚运会后的第一次正式交手。虽然在这11个多月的时间里，林丹与李宗伟还是能在赛场外相遇，比如他们曾在某个活动中打对抗赛，但在赛场上的“林李大战”已经有些久违。原本，上个月的世锦赛，林丹与李宗伟有望在半决赛中相遇，谁料，李宗伟却没有在半决赛的赛场上等到林丹，因为后者止步于八强。

　　在世界羽联的官方统计上，林丹与李宗伟先后交手34次，在这场比赛之后，林丹取得了25胜9负的战绩。本次比赛，由于李宗伟并不是种子选手，林丹在第二轮比赛中就遇到了李宗伟，两个人如此早地相遇，这在他们的交手史中是第一次。

　　林丹与李宗伟第一次在赛场上相遇时在2004年的一次团体赛，彼时，比赛还是15分的赛制，林丹在先失一局的情况下连胜两局，逆转取胜李宗伟。林丹与李宗伟的第二次交手时在2005年马来西亚公开赛决赛，这是他们两个人第一次在单项赛中相遇，结果，李宗伟以2比1胜出。虽然2005年的林丹与李宗伟都只有22岁，但彼时的他们都已经跻身世界一流选手行列，世界排名也都名列前茅，因此，他们相遇的轮次都是决赛或者半决赛。

　　今年此前的一系列比赛，林丹的状态有些起伏，今年到目前为止，林丹只获得过一个男单冠军。在澳大利亚公开赛与印尼公开赛中，林丹接连经历“一轮游”。在今年的世锦赛中，林丹在1/4决赛中以0比2负于丹麦选手约根森，无缘半决赛。回到赛场的李宗伟虽然现在的世界排名还有些靠后，但他的整体表现较为稳定。今年世锦赛亚军的成绩也证明了李宗伟状态不错。此番，能够以2比0战胜李宗伟，这无疑说明林丹的状态正在回升。

　　在众人看来，“林李大战”意味着巅峰对决，几次在世界大赛决赛中上演的“林李大战”也让球迷感受到了林丹与李宗伟速度与技术完美的结合。再经典的电视连续剧总会有终结的那一天，但经典的画面也总是会让人铭记于心。随着林丹与李宗伟年纪逐渐增大，“林李大战”也不得不进入“倒计时”阶段，今后的“林李大战”也许不会再像以前那样精彩纷呈，但球迷肯定会记得“林李大战”最精华的部分，记得林丹与李宗伟在他们运动生涯最美好的时间段给球迷带来的珍贵的巅峰对决。

　　（董正翔）