新浪体育讯　　前国际米兰传奇球星萨内蒂分享了他对米兰双雄以及周末德比大战的看法，他认为这支国际米兰的防守非常稳固，米兰德比对巴洛特里来说是一次机会。

　　这位传奇的右边后卫于2013-14赛季退役并进入俱乐部管理层，共为蓝黑军团效力了19年，他认为现在这支国米最令他印象深刻的就是曼奇尼构建的这条后防线：“他正在把更多的身体力量元素加入到这支球队当中，这是一大武器，我很喜欢现在国米的防守。”虽然萨内蒂如此称赞国际米兰的防线，但后防的核心人物米兰达已经由俱乐部官方确认将因膝伤缺席本回合米兰德比，这对蓝黑军团来说是个沉重的消息，但国际米兰携开局两连胜的余勇想必也充满了底气。

　　谈及巴洛特利的时候，萨内蒂觉得他还有机会改变自己的命运：“我不觉得巴洛特利很值得惋惜，因为每个人都有自己的选择。对于马里奥来说，米兰德比是个巨大的机会，他必须认识到这一点并将自己的状态调整到最好，然后把他的实力完全释放出来，并一直保持下去。”巴神在今夏回归圣西罗后，还没在联赛中出场，但已经在友谊赛中帮助AC米兰建功。队友阿德里亚诺在接受采访时也表示期盼与巴洛特利、巴卡组成锋线上的三叉戟，如果这三人都在最好状态，那么米兰的前场攻击力在意甲将十分恐怖。

　　作为米兰德比的常客，萨内蒂也讲述了他的德比回忆：“我的第一场米兰德比是在1995年10月29日，那场比赛打成了1-1（帕加宁和萨维切维奇进球），第89分钟的时候，我在禁区内犯规，与突破的巴雷西一同跌倒，我吓得全身僵硬，看看他又看看裁判，道了个歉然后赶紧跑掉了。1998年3月22日的那场比赛中，我们做客以3-0击败了AC米兰，这是很美好的回忆。当然米兰德比的回忆都很美好，特别是赛前的气氛，你会用一周时间全力以赴地备战，然后决定比赛的可能就是一个很小的细节。”

　　（简浅）