　新浪体育讯　　在周一晚法国与塞尔维亚队的比赛中，屡次错失得分良机的法国前锋吉鲁遭到了法国球迷猛烈的嘘声。在这场比赛中，吉鲁也被主帅德尚用本泽马换下。许多阿森纳球迷也认为，吉鲁根本就是无法支撑起阿森纳的锋线。但吉鲁果真是浪射成瘾的法国“水枪”吗？事实并非如此。

　　在法国与塞尔维亚的比赛中，德尚依旧把吉鲁放到首发阵容当中。但在此役当中，吉鲁又多次错失得分良机，这也让现场的法国球迷忍无可忍，他们直接狂嘘这位法国中锋。一时间，吉鲁成为一些媒体热议的“水枪”，也成为不少球迷口中的笑柄。

　　但是，吉鲁真的就无法承担起进球重任吗？英国《每日邮报》在日前的专栏文章中指出，吉鲁的进球率并不差。数据显示，吉鲁在2012年加盟兵工厂阿森纳之后，他的数据几乎每个赛季都在提升。枪手处子赛季，吉鲁在34场比赛中打入11球，在随后的2013-14赛季，吉鲁36战砍下16球，在2014-15赛季，吉鲁27战打入14球。

　　《每日邮报》的专栏文章同时指出，吉鲁的登场能够提升阿森纳的胜率：“在上个赛季吉鲁打了36场比赛，枪手赢了其中的24场（胜率达到了67%），而法国人因伤缺席的时间里，阿森纳的胜率只有50%。12-13赛季，在吉鲁登场的比赛中，枪手的胜率也高达61%，没有法国人时仅为40%。”

　　由此可见，吉鲁并非不堪一用的“水枪”。不论在阿森纳还是在法国队，拥有强壮身体和不俗脚下技术的吉鲁都发挥着巨大的作用。“吉鲁缺席对于枪手的影响日益明显，在沃尔科特位置前移的情况下，枪手显然缺乏吉鲁那样的锋线冲击力。”《每日邮报》这样表示。

　　在目前阿森纳的进攻群当中，不乏沃尔科特、张伯伦这样的快马，也拥有厄齐尔、桑切斯这样能传会射的宝贝。在锋线上，阿森纳如果能够利用上吉鲁的策应能力，则势必会进一步加强桑切斯等人的火力。而拉姆塞、厄齐尔等枪手中场的传威胁球，也势必会因为吉鲁的存在而展现出来。毕竟对于“花钱谨慎”的阿森纳来说，他们需要吉鲁这样的团队型球员。

　　《每日邮报》便表示：“是的，或许吉鲁会错过一些机会，但他同时拥有一种非稀有的特质，那就是他的存在，能够使周围的队友表现更好。”该媒体的言下之意是，吉鲁是团队型球员，他能够和队友形成很好的默契。该媒体还用范佩西做了对比，他们表示：“范佩西更有天赋，但阿森纳有吉鲁时却更好（赢得过冠军）。”

　　曾经在上海申花踢过球的法国前国脚阿内尔卡日前就力挺吉鲁称：“人们都想要球星，但吉鲁的进球能力足够出色。在阿森纳，他身后还有优秀的球员能支援他，并让他进一堆球。”

　　许多人质疑吉鲁是阿森纳本赛季冲冠的最大短板，对此，阿内尔卡却力挺说：“温格信任他的队员，这就是为什么他没花钱买人的原因。他信任吉鲁，因为他相信吉鲁能进许多球，吉鲁此前已经证明过了自己。如果你看看数据的话，他其实没那么差。阿森纳上个赛季赢下了一些东西，所以这个赛季为什么不能再赢得一些冠军呢？”如今转会窗口已经关闭，球迷们应该理性的去看待吉鲁，这时你或许会发现，吉鲁并没有想象中的那么差，就和本赛季他进的那粒世界波进球一样。

　　（声碎）