　　新浪体育讯　　北京时间下周一凌晨，本赛季首场米兰德比即将打响。现在距离开赛还有两天多的时间，双方在赛前都遭遇到了伤病困扰，相比而言AC米兰可能面临的问题更多一些。

　　在夏季备战期，米哈伊洛维奇已经基本上确定了球队新赛季的主力阵容，不过仅仅两轮联赛之后这个事先制定好的计划就被打破了。原本被米哈伊洛维奇看好的年轻中后卫埃利在首轮比赛中就吃到红牌，现在虽然已结束停赛，但面对德比战这样关键的比赛，米哈伊洛维奇恐怕不愿冒险。其他中卫人选，梅克斯刚刚伤愈，米兰德比只能勉强坐上替补席；阿莱士已基本被米哈伊洛维奇放弃，米兰在夏天就打算出手，但直到转会期结束也没找到合适的买家；萨帕塔的状态还不错，但他刚刚从国家队比赛归来，身体状况并未处在最佳状态。

　　对于米哈伊洛维奇来说，最大的问题来了。谁来首发搭档罗马尼奥利？罗马尼奥利在两轮联赛和一场杯赛中表现稳定，延续了上赛季在桑普多利亚的发挥，他这一点还是让主教练放心的，另外一个中卫人选却让人发愁。对于巴西年轻中卫埃利，米哈伊洛维奇比较欣赏，但他联赛首轮就吃到红牌，这种遭遇肯定会影响到他的心理，面对米兰德比这样重要战役，恐怕米哈不会冒险让两位20岁出头的年轻人组成中卫搭档，毕竟他们要面对的是上赛季最佳射手伊卡尔迪、状态火热的约维蒂奇和在德甲赛场大杀四方的佩里希奇这样的攻击手。

　　《米兰体育报》认为，萨帕塔首发搭档罗马尼奥利的可能性会高一些。虽然哥伦比亚人刚刚经历了国家队的比赛，但从上轮比赛看他的状态还不错，是米兰后防线上除了罗马尼奥利外最让米哈伊洛维奇放心的球员。至于梅克斯，他可以在本场比赛中坐上替补席。

　　在米哈伊洛维奇制定的主力阵容中，还有两人将缺席米兰德比，他们是边后卫安东内利和中场新援贝尔托拉奇。安东内利是在与恩波利的比赛中受的伤，而贝尔托拉奇则是在意大利国家队与马耳他的比赛中旧伤复发，根据此前的报道，两人都将休战半个月左右。

　　（天蓝）