新浪体育讯　　热炒了一个夏天的德赫亚转会问题最终以他与曼联续约而结束，红魔锁定了这位西班牙门神的长期未来，而皇马的挖角则以彻底失败而告终。而如果评析整个事件的进程，最大的赢家恐怕还不是曼联，而是德赫亚的经纪人门德斯，他再一次证明了自己作为经纪人的超强实力。

　　回顾德赫亚的转会肥皂剧，皇马无疑是最大的输家，为了给德赫亚腾出主力的位置，皇马甚至清洗了功勋队长卡西，引来了球迷和媒体的不少指责。而现在队中的一号门将纳瓦斯原本是皇马收购德赫亚的添头，交易失败后，皇马还要为安抚纳瓦斯的情绪做不少工作。由于交易失败，皇马主席弗洛伦蒂诺还公开接受采访时向球迷做出解释，此外皇马与曼联的关系也因此闹得很僵，皇马堪称里外不是人。

　　而曼联尽管留下了德赫亚，但是漫长的转会肥皂剧也浪费了红魔不少的精力，新赛季都开始4轮了，球队才正式敲定头号门将的长期未来，其中的风险和滋味，恐怕也只有曼联高层和范加尔自己清楚了。德赫亚本人则因为转会问题在赛季初失去了主力位置，甚至连进入大名单的机会都没有，接下来为了重建自己的形象，他也需要付出更多的努力。

　　最没有什么损失的就是德赫亚的经纪人门德斯了，德赫亚想转会时，门德斯在两家俱乐部之间积极运作，几乎完成了这笔转会。而德赫亚转会失败，门德斯立即火速敲定了德赫亚与曼联的续约，这位足球圈的超级大鳄再次展现了自己翻手为云覆手为雨的能力。在皇马曼联两家当世最富的球队之间玩得如此自如，恐怕也只有门德斯做得到了。

C罗晒出与门德斯聚餐照C罗晒出与门德斯聚餐照
　　就在今天，C罗还在自己的社交网络上贴出了他与门德斯聚餐的照片。前脚刚敲定德赫亚与曼联的续约，后脚就与当世最火的球星的C罗把酒言欢，门德斯的从容可见一斑。难怪《每日邮报》也感慨道：“这才是超级经纪人。”

　　此前《每日镜报》称，曼联与德赫亚高薪续约的其中一个目的就是缓和和门德斯之间的关系，显然未来还想在转会市场上积极引进大牌的曼联不愿意得罪这位超级经纪人。而由于C罗等人的关系，皇马方面也不愿意与门德斯搞僵。除了德赫亚和C罗外，门德斯旗下还有J罗、迪马利亚等强人，当世第一足坛经纪人的名号当之无愧。