新浪体育讯　　北京时间9月11日，据露天看台报道，凭借着在今年夏季联赛中的出色表现，斯蒂芬-库里的弟弟塞斯-库里以一份为期2年的保障合同加盟萨克拉门托国王队。据悉，小库里在今夏曾收到过来自金州勇士队的报价，但是由于不希望生活在哥哥的阴影之下，他最终放弃了这个机会。

　　据《体育画报》资深记者李-詹金斯透露，今年夏天，塞斯-库里曾分别收到过来自国王队、勇士队、黄蜂队以及鹈鹕队的报价。但最终，他没有选择卫冕冠军勇士队，而是国王队。

　　“我不想去金州（勇士队）。”他说道，“因为我不想重新回到斯蒂芬（库里）的阴影之下。”

　　今年夏天，代表鹈鹕队出战的小库里在夏季联赛中有非常不错的表现，他场均能得到24.3分、4.3个篮板、2.7次助攻和3.2次抢断，并且引起了不少球队的兴趣。最终，他决定以一份2年200万美元的合同加盟国王队。

　　在国王队中，塞斯可以建立属于自己的身份，而且还能得到他在勇士队所无法得到的出场时间。

　　虽然塞斯-库里依然必须在国王队中证明自己的价值并且争取获得足够的出场时间，特别是该队在二号位上拥有本-麦克勒莫和马科-贝利内里，但是这位来自杜克大学的后卫有能力同时胜任一号位和二号位。

　　“塞斯和隆多可以组成一对特别有吸引力的组合，因为塞斯的投篮能力可以拉开空间，但隆多不能。”詹金斯说道。