新浪体育讯　　北京时间2015年9月10日，中国足球协会在官网上发布了《关于国家女子足球队集训的通知》，为了备战2016年里约奥运会，国家女子足球队将在2015年9月14日至9月22日组织集训，并与西班牙女子国家队比赛两场。值得关注的是，在足协发布的公告中，教练组名单中并没有主教练，这也意味着中国女足主帅的人选尚未确定。

　　全文内容如下：

　　各有关媒体：

　　为备战2016年里约奥运会亚洲区预选赛，按照计划，国家女子足球队将于2015年9月14日至9月22日组织集训，期间将同西班牙女足国家队比赛两场，现将有关事宜通知如下：

　　一、集训时间、地点

　　时间：2015年9月14日至22日

　　地点：陕西省渭南市体育中心、郴州市体育中心

　　二、报到时间、地点

　　时间：2015年9月14日18：00时前

　　地点：陕西省渭南市桃园美莎国际酒店

　　地址：陕西省渭南市临渭区乐天大街与仓程路十字东南角

　　三、集训人员名单：

　　教练组成员：马永康（青岛）、黄 勇（长春）、吕其恩（山东）

　　新闻官：厉 诚（中国足协）

　　队 医：张青山（江苏足协）、隗 峰（山东足协）

　　康复师：刘少鹏（国家体育总局身体运动功能团队）

　　科研人员：魏宏文（北体大）、温军锋（北体大）

　　运动员：

　　上海：李佳悦、唐佳丽、刘 俊、刘洁茹、赵丽娜

　　江苏：王丽思、杨 丽、许燕露、马 君

　　北京：张 越、古雅沙、赵 容

　　天津：王珊珊、韩 鹏、李冬娜

　　河南：娄佳惠、雷佳慧

　　山东：吴海燕、李 影

　　长春：任桂辛

　　武汉：王 霜

　　广东：谭茹殷

　　大连：薛 嬌

　　河北：刘杉杉

　　解放军：张 睿

　　法国奥林匹克里昂： 王 飞（Olympique Lyonnais）

　　四、经费条件

　　集训、比赛期间的食宿、交通、保险等相关费用由中国足协负担。

　　五、集训相关要求

　　（一）准时报到。不得无故迟到或不参加此次集训，如有伤病，须携带俱乐部队医证明，按时抵达集训地点报到，接受女足国家队队医检查和体检；如有特殊情况，请各有关单位提前书面请示中国足协女子部，并按照具体批复执行。

　　（二）参加集训的运动员报到时，须携带身份证、学习、训练等必备物品，请各单位务必通知到运动员本人。

　　六、联系方式

　　联系人：李 斌（渭南市体育局）

　　电 话：139 0913 4311

　　七、未尽事宜另行通知。

　　2015年9月10日