　新浪体育讯　　根据新的对拉玛西亚处罚令的解读，国际足联又取消了巴萨11名青训营成员的注册。

　　面对国际足联严厉的处罚令，巴萨俱乐部不希望做任何冒险行为。按照国际足联的处罚令，巴萨要到明年1月4日才能正式签约球员，现在，巴萨要求国际足联解释新的规则。

　　巴萨俱乐部认为，11名青训营球员都是符合条件的，为此他们提供文件进行了证明。受到影响的球员分别来自厄瓜多尔、科索沃、摩洛哥、几内亚比绍共和国、美国以及荷兰。巴萨还采取行动，要求解决另外三位年龄更小的青训营球员的问题，那三位球员眼下都无法为巴萨踢球。

　　由于认定巴萨在招募18岁以下球员时违规，国际足联对巴萨处以了禁止引援以及禁止9名违规青训球员为巴萨上场比赛的处罚。

　　而近日处罚再次升级，国际足联不允许巴萨违规签下的小球员在年满18岁前留在甘伯体育城训练，也不允许他们与自己的队友一同生活在拉玛西亚。这项处罚对这些小球员而言显然影响颇大。美国15岁中场本-莱德曼、喀麦隆16岁前锋索西亚以及两名韩国球员李胜宇以及张杰熙都将受到波及。

　　巴萨俱乐部宣布，他们将遵照国际足联的指示，不再让几位年轻球员随队训练以及居住在拉玛西亚，但另一方面，巴萨也在寻求解决之道，他们相信，最终巴萨还是能迎回这些球员。（伊万）