2015年国际象棋男子世界杯将于北京时间9月11日18时在阿塞拜疆首都巴库揭幕。中国军团已抵达赛地，正在积极备战，为突破中国队在本项比赛中的最好成绩而努力。

　　中国男棋手第一次在世界棋坛引来关注，是2001年的男子世锦赛，叶江川击败荷兰头号棋手范维尔后挺进16强，创造了中国最佳战绩。而到如今14年过去，16强的战绩至今也未被突破。

　　2005年男子世界杯，中国走的最远的棋手徐俊，在第三轮中不敌乌克兰名将波诺马廖夫，止步32强；2007年世界杯，王玥在同室操戈中淘汰队友卜祥志晋级16强，追平叶江川创造的中国历史最佳战绩，但此后不敌保加利亚名将切帕里诺夫，无缘8强；2009年世界杯，中国棋手王玥、王皓、李超、余泱漪全部止步32强；2011年世界杯，卜祥 志只身闯入16强，再次追平中国历史最佳战绩，但最终被乌克兰名将伊万丘克挡在了8强大门之外；2013年世界杯，14岁的韦奕首战世界杯独自晋级32强，引起世界棋坛一片惊叹声，遗憾的是因为经验不足，在与阿塞拜疆名将马梅季亚诺夫的快棋加赛中告负，未能闯入16强。

　　本届世界杯，中国军团共有侯逸凡、丁立人、王皓、倪华、余泱漪、韦奕、周健超、 卢尚磊、温阳、赵骏共10人参赛，其中包括前女子世界冠军侯逸凡在内的大多数棋手都有过征战世界杯的经验。中国队订下的目标很实在——突破历史最佳战绩，刷新16强战绩，挺进8强。

　　虽然今非昔比，中国男棋手如今已经拿到奥赛冠军、世团赛冠军，丁立人的等级分还刷新中国棋手最高纪录，接近2780，排名世界第七。但是无论从以往的世界杯还是前不久刚结束的中俄擂台赛来看，中国军团并不擅长这种淘汰制的比赛。

　　中国国际象棋队总教练叶江川点评本次出征阵容，称赞中国军团为“精兵强将”，他说：“他们代表我们国家一线的活跃棋手，阵容非常强。丁立人达到了前所未有的高度，等级分快接近2780，这是非常炫目多彩的分数。这次世界杯中国棋手想要突破历史最佳战绩，可能性很大。”

　　但是，叶江川也表示了对中国棋手参加淘汰赛制的担忧：“我们国家棋手的慢棋水平现在都非常高，但和慢棋相比，我们的快棋要逊色一些，是软肋。”

　　当年叶江川出战男子世锦赛，连续两轮在慢棋打平后，快棋淘汰乌兹别克名将巴索夫和以色列普萨西斯。普萨西斯曾是80年代与卡斯帕洛夫齐名的苏联冠军，一直被世界棋坛忽略的中国男棋手赛前也并未引来太多关注，叶江川的胜利首次让中国男棋手在世锦赛中有了一席之地。而随后的第三轮，叶江川在慢棋中1胜1平顺利淘汰荷兰名将，创造了16强的中国最佳战绩。

　　本次世界杯出征前，叶江川也向参赛棋手们传授了自己的经验，他认为在淘汰赛制中，得快棋者得天下，“一般慢棋都难分胜负，快棋发挥的好，就能杀出来。”而如何在相当大的比赛压力下，保持稳定、发挥水平？

　　叶江川提出四要素：1、要有良好的局面感觉。2、要有良好的战术感觉。3、要有自信的状态。4、要休息的好。除此之外，叶江川表示：“快棋比赛瞬息万变，完全看瞬间的反应，不允许慢慢思考。所以用时一定要均匀，不能太快，太快容易出大漏招，也不能太慢，太慢时间就没了。所以要控制好时间，哪怕不要出妙着，也不要出错，稳健、扎实是最好的行棋策略。”