新浪体育讯　　前国米核心科瓦契奇在这个转会期内以3500万欧元的身价加盟西班牙豪门皇家马德里，此前国际米兰放走自己的10号球员也引发了众多意大利媒体以及国米球迷的议论。在最近，科瓦契奇也接受了《米兰体育报》的专访，他表示自己很难拒绝来自皇马的邀请，并且希望国际米兰能够赢得本周末进行的米兰德比。

　　科瓦契奇在加盟皇马后新赛季仅仅出场了35分钟，在中场位置上这家西班牙豪门拥有着莫德里奇、克罗斯等颇具实力的球员，科瓦契奇要想获得主力位置难度不小。然而这位年仅21岁的天才球员却表示尽管如此自己还是难以拒绝皇马的邀请，他说道：“皇马是世界上少数几家你难以抗拒的俱乐部，最终的结果也是各方都很开心。加盟皇马是每个球员的梦想，对于我来说在21岁就完成了梦想，我无疑是非常幸运的。”科瓦契奇进一步说道：“我知道获得首发位置非常困难，但是我确信我会为此而努力。”

科瓦契奇：期待着与国米在欧冠赛场上碰面科瓦契奇：期待着与国米在欧冠赛场上碰面
　　克罗地亚国脚科瓦契奇在国际米兰了效力两个赛季，为蓝黑军团各项赛事出战97场并且打入了8粒进球，国米球迷也非常喜欢这位很有潜力的天才球员。在采访中科瓦契奇也表达了自己对老东家的感情，他说道：“我非常对离开国际米兰感到抱歉，一切都发生的如此突然。新赛季里国米也引进了一些不错的球员，我坚信他们将拥有一个伟大的赛季。”

　　另外科瓦契奇也期待着与国际米兰能够在欧冠的赛场上交手，不过由于国米在上赛季并没有取得欧冠资格，科瓦契奇的这个愿望最快只能在明年实现。科瓦契奇表示：“我希望在12个月以后与国际米兰在欧冠中碰面，各个球队的竞争是非常激烈的，并且整个赛季也会非常漫长，但是我真的希望国际米兰能够做到这点。”

　　本周末，国际米兰将在自己的主场迎战同城死敌AC米兰，新赛季里取得两连胜的蓝黑军团可谓是士气逼人。反观对手AC米兰，2000欧元先生贝尔托拉奇受伤以及全队的状态不佳都对红黑军团此战蒙上了一层阴影。科瓦契奇在采访的最后也提到了即将进行的米兰德比，他说道：“我真的非常希望参加米兰德比，我也确信国际米兰会赢得比赛。约维蒂奇的表现并没有使我震惊，因为我早就知道他是一名伟大的球员，他可以在任何时候改变比赛。”（杰夫）