　新浪体育讯　　“我想要入选（里约）奥运会的名单。”从前那个留着板寸、酷似小男生的李玄旭又回来了，却与以往不太一样。不仅是发型更淑女了，还有应对媒体时的大方从容。一年后，这位伦敦奥运会季军又将交出怎样的成绩单？

　　9月10日，2015年全国游泳锦标赛在黄山进入到收官日的较量。女子400米个人混合泳决赛中，退役一年后重返赛场的湖南名将李玄旭，以4分44秒78的成绩问鼎冠军。三天前的女子200米个人混合泳决赛中，她还摘得一枚铜牌。

　　两年前的沈阳全运会上，李玄旭不敌奥运冠军叶诗文和上海选手周敏，获得女子400米个人混合泳季军。之后她来到上海交通大学继续深造，并前往美国求学数月，“比完全运会之后就没有再练了，休息了一年，是从今年年初开始恢复训练的，到现在九个月了。教练、领导和家人朋友都蛮支持（我复出）的。”

　　今晚，她细致地向媒体讲述自己的复出之旅，要知道也许是少年成名——12岁时，李玄旭在2006年湖南省第十届全运会上独得七金；第二年，在全国城运会上又勇夺三冠。曾经的她害怕甚至躲避媒体采访，万不得已时也只会惜字如金地作答。

　　“去年在国外时有看仁川亚运的比赛，我觉得我还行。再回来之后心态发生了很大的改变，看待输赢更平淡一些了。不像原来会想我这场一定要赢、一定要拿冠军。现在对我来说，输赢都无所谓，更重要的是找到比赛的感觉，把成绩恢复到之前的状态。（那场上的霸气还在吗？）我不知道，（笑）还是做自己吧。”尽管还童心未泯地戴着印有小黄人图案的泳帽，但今年21岁的她真的是长大了。

　　今天恰逢教师节，懂事的李玄旭还告诉笔者:“其实想要用一个好成绩来给教练（冯真）当做礼物，想要游到（4分）42秒左右的。虽然名次是拿了第一，但成绩还是差一点。”

　　值得一提的是，由于刚从脚踝取出小碎骨，此番奥运冠军叶诗文并没有来到黄山。谈起这位职业生涯中无法回避的劲敌，李玄旭笑着透露：“我跟小叶一直都是在一起比赛，除了是场上的对手，更多的是好朋友，我们私底下关系其实特别好。”