　　新浪体育讯　　北京时间9月9日消息，梅威瑟日前表示，在本周六次中量级的比赛击败博托并将自己的历史战绩提升到49胜0负后，他将宣布退役。

　　这已经不是他第一次说出自己要退役的消息。在2008年时，他就曾经这样说过，而事实上，他也这么做了。但他坚称：“这次将有所不同，我想退出是因为我想保持健康，而且我已经有了足够的钱。我不想再继续这份工作，只想换另一种方式去生活。”他又补充道：“当然，你可以说这是一种自我保护。我最爱的就是我的粉丝，我为他们唯一能够做到的就是相信自己，相信自己的技术。我坚信，直到我死的那天，我都将是‘最好的’”。

　　与其他项目相比，在拳击赛场，可能更容易说出退役。很多拳击选手声称自己不再参加比赛，却在退役后发现自己习惯了以前纸醉金迷的生活，又再次选择复出。而38岁的梅威瑟，却认为自己是“最好的”，而且坚信自己不会加入这一行列。

　　他还表示：自己是一个拳击推广者，还拥有自己的服装品牌，下一步他想发展自己在音乐和娱乐方面的事业。上周梅威瑟的经纪人艾勒比接受采访时也曾谈到了退役后进军娱乐圈对于梅威瑟的重大意义，他还提到了有三家电影公司在上周找了梅威瑟。

　　但很多人还是对梅威瑟退役一事表达了深深的质疑。某拳击网站的记者伊凡-戈德曼表示：“有些人，他们说了很多，但是他们可能并不会做。而梅威瑟就属于这种心口不一的人。”很多人对此观点表示赞同，并表示：“梅威瑟是如此自大，他一定不会满足追平洛奇-马西亚诺49胜0负的战绩。”

　　戈德曼表达了自己的观点：“我猜他会继续，向50胜进军。平纪录并不像他的风格。而且退役会影响他的生活，他不能得到赞助商的赞助。但从某种程度上来说，他是个非常聪明的人。如果他继续挑战纪录，他可能会输掉比赛。如果他下个对手很强悍，他将会再为此准备好几个月。”

　　还有些人认为梅威瑟鼓吹退役只是一个他对于自己与博托的对决未受关注而想出的小伎俩。某拳击网站的编辑伍德坦言：“如果这是真的，我会极度震惊。我想他抵制不了身处拳击场给他带来的那种奢侈生活的诱惑。”