中美外交及军方系统均证实，北京9・3大阅兵前夕，中国海军军舰首次现身阿拉斯加附近白令海。由于当时正值缺席北京阅兵的奥巴马总统结束阿拉斯加访问之际，中国军舰的出现或多或少有些“给奥巴马颜色看”的意味。但是，这种展现军事存在、震慑美国的做法绝非美国人的那种霸道穿梭，而是有技巧而言的。

　　中国军舰执行任务经常在亚丁湾海峡、马六甲海峡、钓鱼岛水域、南海，远则去过利比亚撤侨。距离美国最近的话，中国军舰2014年曾前往夏威夷参加环太平洋军演。现在中国军舰又到了白令海，距离美国大陆海岸更近了。

　　中方称，白令海峡出现的中国军舰，是在参加中俄海上联合军演“海上联合-2015(Ⅱ)”后进行例行演习，中方船只只是“常规活动，并不是针对任何国家和地区采取的行动”。按照美国人的逻辑，中国军舰赴阿拉斯加及北极附近水域，肯定是为了争夺资源而来。这种思维逻辑和他们看待中国南海行为是一样的。

　　而且，奥巴马到访阿拉斯加主要是为了宣布新的“北极破冰船”计划，目的主要还是为了和俄罗斯争夺北极主导权。但让奥巴马没想到的是，就北极而言，除了俄罗斯这一竞争对手之外，中国也正在寻找自己的角色。2013年中国成为“北极理事会”观察员后，中国军方在北极附近水域的活动也呈现增加趋势。

　　虽然无法得知中方军舰具体意图，但白宫、五角大楼和国务院都判定，中国军舰行为是守国际法的、安全的、不具威胁的。

　　无论中美高层真实想法如何，对于中国军舰此次赴美国近海活动，可以从以下三个时机或背景解读：第一，北京抗战胜利纪念阅兵，奥巴马缺席；第二，习近平对美国进行国事访问的前三周，即白宫和中南海尚未公布行程细节之前；第三，中国军方(被指)在南海和东海针对日菲等国的自信与强硬姿态。

　　首先，为了“孤立普京“这一现实需要，为了“避免矮化日本”这一狭隘想法，或由于“抵触天安门意识”这一意识形态偏见，奥巴马最终拒绝出席北京阅兵式，这种消极态度一定程度上也影响了英法等盟邦领导人的决定。奥巴马等西方领导人不顾国际大义，拒绝出席北京9.3阅兵，错过了共同夯实二战胜利成果、I卫国际秩序的绝佳时机。

　　白宫在中国阅兵前1周就公布了奥巴马8月31日至9月2日访问阿拉斯加的行程。这是奥巴马担任总统以来首次访问阿拉斯加(北部)。具有讽刺意味地是，二战时期日本轰炸珍珠港后也曾攻击阿拉斯加的阿留申群岛。奥巴马“二战历史意识”很弱，警惕“北京9?3阅兵的意识”很强。即使在这个时机出访，他也应该选择其他地方避嫌才是。中国军舰在阿拉斯加附件海域活动，姑且算是一种对奥巴马“二战历史”提醒。

　　其次，习近平访美前三周，美方朝野仍在传出一些刺激双边关系、影响习访美、争取谈判筹码的声音，妄图在一些问题上逼中国做出让步。但是，对于一些违背中美现实、损害中国核心利益的问题，中国政府不可能妥协，也不可能“示软”。对于美国的负面、消极声音，中国除了在外交层面坚持既定立场外，也会在军事姿态上展现高度自信。从技术层面操作而言，中国海军抵近阿拉斯加是习近平访美前，在军事上的一种理性威慑。

　　中国前领导人2011年1月对美国事访问前，奥巴马当时曾派时任访长盖茨(Robert Gates)访华铺垫。就在盖茨到访之际，中国军方试飞了J20，引发盖茨等美国军方高层的不满。

　　美国军机军舰经常借“航行自由”在中国近海耀武扬威，中国军方此次到白令海，是以彼之道还施彼身。对此，美国人也没有什么好说的。一些美方军官甚至认为中国军舰在美国近海附近出现是好事，因为以后美国军舰就可以有理有据、堂而皇之地更多地在中国近海活动。

　　奥巴马自封美国为太平洋大国，宣称21世纪为美国世纪，那么自然会将太平洋对岸的中国当作“邻国”，把抵近中国近海侦查当家常便饭。中国军舰在美国近海活动，除了震慑美方高层外，更是巧妙地向他们提醒中国领导人说过的那句话：太平洋足够大，足以容得下中美。

