27日下午，日本外相岸田文雄就中国海军制作以钓鱼岛为背景展示保卫领土决心的征兵宣传视频提出抗议。中国海军军事研究所研究员张军社接受《环球时报》记者采访时说，“这是中国宣示钓鱼岛主权的正当行动，就和中央电视台做钓鱼岛的天气预报一样，都是维护钓鱼岛主权的正当行动，日方的所谓抗议根本不用理睬。”

　　日本共同社称，中国海军8月上旬在网上发布的征兵宣传片视频中，在战斗机和直升机的飞行场景之后，介绍了航拍的钓鱼岛，中文字幕显示“幅员辽阔，但不容一分疆域他有。”



http://d6.sina.com.cn/pfpghc2/201509/05/3b9eb984db98444f90345ec02dd239cb.jpg

　　日本“产经新闻”网称，岸田文雄在27日的参院外交防卫委员会会议上表示：“已通过东京和北京的外交渠道提出抗议。”他还称，“坚决捍卫我国的领土、领海及领空，将坚定且冷静地应对”，再次强调不承认中国对钓鱼岛的主权主张。

　　张军社表示，中国海军制作这样的宣传片是非常正当的，因为钓鱼岛自古以来就是中国的领土，日本的所谓不满和抗议都是“无理由的，根本不用理睬”。

　　日媒对钓鱼岛问题似乎没有了以往的热度，但日本政府正在暗地里“升级”对钓鱼岛的 动作。日本“产经新闻”网称，26日，日本海上保安厅公布2016年度预算要求，总额约为509亿日元，是上一年度的约1.4倍，计划用于购买新型巡逻船

　　等，以加强针对钓鱼岛周边等海域警备，强化离岛和远海海域的监控体制。日本时事通讯社27日称，海上保安厅还将设置“外国人渔业对策室”，增加大型巡逻船 和新的警戒机，24小时在钓鱼岛周边巡视。
