台湾“国防部”8月31日向“立法院”递交的“2015年中共军力报告书”列出7项解放军犯台可能时机。文中称南海岛礁建设方面，“国防部”分析大陆在完成岛礁造陆后，陆续建构机场、码头等军事基础设施，以有效延伸作战纵深，“等取得实际管控后，中共将进一步公告南海防空识别区”。

　　“国军”年度汉光实弹演习将从9月7日起一连举行5天，模拟的正是解放军对台展开大规模攻击，台军方在全台进行反击作战演练。《自由时报》8月31日透露，“国军”将分别在东部外海、新竹坑子口靶场和屏东三军联训基地，实施大规模实弹射击操演，马英九届时将以“三军统帅”身份，亲自校阅在新竹坑子口靶场的实弹射击演练。各式新兵力将纳入此次实兵演训，包括P―3C反潜机、云豹装甲车、沱江军舰以及无人机等；至于新加入“国军”装备的阿帕奇攻击直升机，日前已在九鹏基地进行毒刺导弹及地狱火导弹的实弹射击演练。不过台军方对此相当低调，“国防部”8月31日称，汉光演习的兵推或实兵演练，范围或课目都是模拟台澎防卫作战，“所谓总统府周边自卫战斗以及反斩首军事演训等，非属国军汉光演习的验证范围”。



http://d5.sina.com.cn/pfpghc2/201507/29/8759f3ac0c8c4fe0879e0c9b683ceff5.jpg

　　分析认为，从台湾近几年的大陆军力报告可以看出，岛内对大陆的军事忧虑与日俱增。在2013年的报告中，台“国防部”称，大陆在两栖正规运输装备还不足的情况下，尚未具备全面进犯台湾的作战能力，现阶段对台湾采取军事威慑、火力打击和封锁作战的可能性较大；但解放军未来在具备夺占台湾能力或情势迫切需要时，不排除展开三栖“进犯”，直接攻下台湾。进入2014年后，由于台媒报道解放军侦察机“硬闯”台防空识别区引发岛内集体忧虑，台“国防部”公布的“中共军力报告书”也称，大陆已具备夺占台湾近岸岛屿的能力，未来若情势需要，可运用巡航导弹、短程弹道导弹瘫痪台军防卫能力，并采取三栖作战直接攻夺台湾，力求在第三方介入前速战速决。

　　为了所谓“反制”，台湾军方“国防”预算案也于8月31日曝光。据《联合晚报》报道，台“国防部”2016年预算案概算额度为3217亿元(新台币，下同；1元人民币约合5.1元新台币)，配置人员维持1461亿元，作业维持费727亿元、军事投资983亿元，其他46亿元。需要关注的是，台湾海军将在明年跨出“潜艇国造”的第一步，首年编列5亿多元进行合约设计，总经费近30亿元。
