据中国海军官方微博“中国海军发布”消息，海军新闻发言人梁阳介绍称，根据中国、马来西亚两军年度交往计划，中国海军将派兰州舰、岳阳舰、和平方舟医院船以及3架舰载直升机，参加双方于9月下旬在马六甲海峡及其附近海域举行的代号为“和平友谊-2015”的联合军事演习，中方强调，演习不针对第三方，与地区局势无关。

　　今天上午10时，由海军三艘舰船组成的中国海军舰艇编队，从三亚某军港解缆起航，远赴马来西亚参演。

　　根据中马年度交往计划，演习将于9月17日至22日举行。此次演习的课题是“联合遂行非战争军事行动”，中国海军将与马方共同组织包括联合护航、联合搜救、联合解救被劫持船只、实际使用武器、在马六甲海峡沿岸进行人道主义援助与救灾行动等在内的科目演练。

　　这是中马两军首次实兵联演，也是中国迄今为止与东盟国家举行的规模最大的双边联合军事演习。



http://d2.sina.com.cn/pfpghc2/201509/11/2a1ab3dfce484f34bd7b90f148126f66.jpg

　　根据演习任务需要，中马双方将组建联合特遣指挥所，带领两军陆、海、空精锐力量参演。其中，中方有1160人，主要参演装备包括导弹驱逐舰兰州舰(中华神盾舰)、导弹护卫舰岳阳舰，和平方舟号医院船、运输机4架、舰载直升机3架。

　　中国海军发言人梁阳强调，这次联合演习目的在于深化中马两国全面战略伙伴关系，加强两军防务交流合作，提高共同应对现实安全威胁、共同维护地区海上安全的能力。演习不针对第三方，与地区局势无关。

　　8月27日，中国国防部公布了中澳美、中澳分别在澳大利亚举行陆军野外生存技能联合训练，中马海军联合演习的消息。路透社报道说，随着中国政府寻求保护自己在世界各地的利益，迅速现代化的中国军队不断在全球延伸触角，并在越来越远的地方举行演习。

　　报道说，海盗活动是马六甲海峡存在的一个问题。该海峡位于马来半岛与印尼苏门答腊岛之间，中国从中东和非洲进口的石油大部分都要经过那里。
