据共同社报道，日本首相安倍晋三11日出席参院和平安全法制特别委员会会议，就联合国秘书长潘基文赴华出席抗战胜利70周年纪念活动一事表示不满称“深感遗憾”，声称“今后也将继续呼吁联合国不应偏向任何特定立场。”



http://d6.sina.com.cn/pfpghc2/201508/14/8666d4c8a5504acca8a03dec2aa6c364.jpg

　　安倍称：“我认为联合国秘书长应敦促成员国采取面向未来的积极姿态，而非徒劳地使特定的历史成为焦点。”安倍是在对自民党议员山本一太的提问答辩时发表上述言论的。

　　观察者网此前报道，日本官房长官菅义伟上月底公开宣称：“联合国应该保持中立。联合国对于成员国的态度，不应该是在特定的过往上浪费精力，而是要促进未来蓝图的发展”。此外，日本常驻联合国代表于8月27日，向联合国秘书处传达了对潘基文“出席阅兵活动有损联合国中立立场”的担忧。

　　中国抗战阅兵结束次日(4日)，联合国秘书长潘基文接受了央视专访，他用“震撼”形容对阅兵的感受，并对中国建设“一带一路”的愿景表达了高度赞赏。他还再度回应了日本政府质疑其赴华阅兵一事。潘基文认为，应该从历史中正确地吸取教训，此外，“有人认为联合国应该完全中立，我并不这么看，联合国应该有所态度”，“当我看到极端错误的事情，我会提出批评，要求改正。在那种情况下，我不可能保持完全中立。这是我职务要求之所在。”
