外媒称，8月22日，俄罗斯总理梅德韦杰夫访问了北方四岛。梅德韦杰夫此次时隔3年零1个月再次登岛，意在向国内外展示决不放弃本国实际支配地区的姿态。安倍欲借普京年内访日之机推进解决领土问题，梅德韦杰夫登岛也有打消安倍这一期待的目的。在俄罗斯国内经济日益低迷的背景下，梅德韦杰夫还有意在二战胜利70周年之际诉诸于高涨的爱国主义，维持国内民众的凝聚力。

　　据日本经济新闻网站8月24日报道，“千岛群岛(北方四岛和千岛列岛)作为俄罗斯领土一部分，不应与(日俄关系)挂钩”。梅德韦杰夫8月22日在择捉岛接受记者团采访时强调。他表示出今后也将继续访问北方四岛的意向，与2014年3月被单方面并入的乌克兰克里米亚半岛一样，俄罗斯一旦获得的土地就不会放手的态度十分明确。

　　“日本是邻国，中韩是友国”

　　报道称，有关北方四岛等的招商引资，梅德韦杰夫表示，“会优先最初到访者。无论是邻国日本，还是友国中韩都可以，”透露出将与俄罗斯关系良好的中韩推进谈判的可能性。梅德韦杰夫在择捉岛视察了近年建设的水产加工厂等，还将指定择捉和国后两岛为享受优惠税制的新型经济特区。

　　俄罗斯政府相关人士就梅德韦杰夫的一系列举动解释说，“此举暗示日本在领土问题上的机会几乎为0，如果在经济方面再不合作的话，普京的访日计划将会取消”。

　　2015年6月，普京与安倍通过电话确定了年内访日的方针，并指示事务当局进行准备。但是，普京访日时可以作为谈判核心的经济合作项目十分匮乏。7月，俄罗斯政府内危机感升温，对日强硬论开始崛起。一名经济机构官员表示，“这种情况下，继续访日只会把焦点放在四岛问题上，会让总统陷入不利”。随后，俄罗斯卫生部长斯克沃尔佐娃及远东联邦区总统全权代表特鲁特涅夫相继访问了北方四岛。



http://d9.sina.com.cn/pfpghc2/201509/02/5283ae521e694264a48c88bdc7d02f7f.jpg

　　2014年，日本加入了因乌克兰问题实施的欧美对俄制裁。在美国对日俄关系发展表示担忧的背景下，一名前部长级官员表示，普京政权正在倾向于认为“日本无法展开自主外交，放松对俄制裁等”。

　　爱国主义成为最后武器

　　报道称，因此，有观点分析俄罗斯认为在领土问题上无需顾及日本。日本在对俄制裁的具体内容上对俄罗斯显示出一定的顾及，但“将制裁视为反俄象征的普京政权完全没有做出任何积极评价”，俄罗斯科学院(Russian Academy of Sciences)世界经济和国际关系研究所日本政治经济部长维塔利・修比特科(音译)表示。

　　在前景未明的经济低迷局面下，爱国主义成为普京政权保证国民支持的唯一武器，日本推进领土谈判的政治空间正在缩小。卢布对美元汇率在最近1个月内贬值了约20%。俄罗斯4～6月实际经济增长率下滑至负增长4.6%，而实际平均工资和可支配收入与上年相比，截至7月已连续9个月减少。

　　报道称，但是，如果继续刺激日本，在2016年的G7首脑会议上担任轮值主席的安倍有可能放弃对话，转向重视对俄施压。俄罗斯更加强硬的对日战略蕴含着外交孤立进一步加深的危险。

 