马戛尔尼虽然失败了，但英国政府却还想继续尝试，他们认为马戛尔尼的失败，是因为翻译的水平导致。当时马戛尔尼的使团里，只有两名翻译，这两名翻译是幼年时期离开中国的满人，他们只会很少的一些汉语。而且这两名翻译不会英语，只会拉丁语，还需要再把拉丁语再翻译成英语，当然就容易出错了。

　　在英国政府看来，促进贸易明摆着可以增加税收，可以让市场更加繁荣，大清帝国绝不可能不同意。

　　所以这次出使最大的不同就是翻译。在这个使团中，有上次出使的那个小孩儿斯当东，他现在是东印度公司的大班(经理)，在中国已经待了二十多年，能讲一口流利的汉语，此时他翻译的《大清律》刚刚完成。(请留意小斯当东，他是促成鸦片战争的关键人物之一。)

　　还有一位叫马礼逊，是英国著名的汉学家，也是第一本英华字典的作者，汉语水平非常之高。再加上在华多年的埃利斯、德庇时(后来的香港总督)等人，这次使团最明显的特点，就是翻译阵容空前强大。

　　另外，英国政府仔细研究了中国的风俗和政治特点，觉得割让海岛和和协定关税很容易引起清政府的反感，所以这次的条约重点是取消垄断，促进商贸，只要清政府可以放松对商贸活动的管制，让英国商人可以自由地进行贸易，那就算是出使成功。

　　这次的使团由著名的勋爵阿美士德带领，大清的乾隆皇帝已经驾崩了，他们将要觐见的是他的儿子――嘉庆皇帝。

　　嘉庆皇帝与乾隆不同，他远没有乾隆那么好大喜功，对威服四海、万国来朝并不热衷。更何况当年马戛尔尼的事他曾经亲身经历，心中实在没有什么好感。

　　所以当阿美士德使团来到中国时，负责接待的直隶总督那彦成就接到了嘉庆皇帝的圣旨。嘉庆说：

　　洋人远隔重洋来进贡，这事朕并不高兴，他们来中国必是有所求而来，接待规格也不必铺张了。如果他们提出增加通商口岸，你就直接给朕驳回。要是他们情词恭顺，就领来觐见，要是不守礼仪制度，就在天津宴请他们，然后打发他们回去，不用进京了。

　　这道圣旨给那彦成出了一道难题，嘉庆皇帝不但要让这些洋人磕头，而且明确地提出，如果洋人是来签条约的，就可以直接把他们赶走了。之前马戛尔尼并没有磕头，只是三次单膝下跪低头示意，算是中英两国礼仪的一个折衷，这次的使者能同意磕头吗？

　　那彦成把这个要求告诉了阿美士德，阿美士德也很为难。磕不磕头对自己来说，并不是什么难事，但是使者代表的是英国的国家形象，这一个头磕下去，今后英国在欧洲还有什么颜面。为了慎重起见，阿美士德在使团里开了一个会，想听听其他人的意见。

　　当年随马戛尔尼来华的斯当东坚决不赞成磕头，另一副使埃利斯觉得无所谓。最终阿美士德只好采用马戛尔尼的老办法。他对那彦成说，如果中国官员对着英国国王的画像磕个头，那么他就给嘉庆皇帝磕头。这样既遵守了中国的礼仪，也维护了英国国王的尊严。

　　那彦成没有办法，嘉庆皇帝的圣旨他不敢违抗，如果英国使者不向皇

　　上磕头尽忠，那明显是自己的工作没做到位，同样要受惩罚。

　　为了能更好地完成任务，那彦成想出了一个主意。

　　这个办法说起来很简单，就是提前宣布皇上召见，然后让这些使者马不停蹄地赶路，赶上一天的路，到时候人困马乏，觐见皇帝时，只要轻轻一推一绊，他就会一跤摔倒在地，那么这头就算是磕了。虽然形象不好，那也只是练习不娴熟罢了，皇上肯定不会责怪，这样自己圆满地完成了任务，还能得到皇上的肯定，冒一点险也是值得的。

　　这一天的行程实在累的阿美士德够戗，当他们来到大殿之外，嘉庆皇帝马上就要召见的时候，小斯当东发现了其中的诡计，阿美士德推说衣装不整，要换一套礼服才能觐见皇上，然后斯当东站在他的身旁，防止那彦成使绊儿。

　　嘉庆皇帝宣英使觐见，那彦成使绊儿的诡计无法实施，只好回奏：使者走不动了，皇上等一会儿再宣吧。

　　嘉庆皇帝等了一会儿，第二次宣使者进殿。

　　阿美士德还在跟那彦成纠缠磕头的事，那彦成硬着头皮对皇帝说，使者拉肚子呢，再等一会儿。

　　嘉庆皇帝又等了一会儿，第三次宣使者进殿。这个时候那彦成已经知道磕头是不可能完成的任务了。他冒着极大的风险跟皇上说，使者已经病倒了，再也不能觐见了。

　　谁也没想到，嘉庆皇帝竟然能够容忍下去，还向那彦成下旨说，如果使者病倒了，那就宣副使觐见。

　　这回那彦成无计可施，他回奏道，副使也病倒了，谁也觐见不了了。

　　嘉庆皇帝终于大发雷霆，下令将使者驱逐出境，将那彦成逮入刑部议罪，并罚他赔付接待英使的一切费用。

　　阿美士德被赶出北京之后，有人告诉嘉庆皇帝，英国使者根本没有生病，只因不肯三跪九叩，那彦成才撒谎。

　　嘉庆皇帝觉得有点对不住英国使者，对方不远万里跑来进贡，结果被赶出中国，此事传扬出去，倒显得天朝没有气度。于是就派人送去了一些慰问品、同时还交给阿美士德一封圣旨，让他转交给英国国王。这份圣旨内容很简单：

　　朕知道你是诚心来天朝进贡的，而且也很恭顺，朕很心慰。但是你的使者却不懂天朝礼仪，不肯下跪磕头，朕本想责怪于他，但考虑到你的面子，还是算了吧。你们国家离天朝太远了，远涉重洋，来一回很不容易，以后就不必再来了。



http://d6.sina.com.cn/pfpghc2/201507/29/54dd60ab9dd244cc8f613b6bdaa2e83b.jpg

　　嘉庆皇帝不但赶走了使者，而且永久性地关闭了中国的大门，不准英国再派使者前来“朝贡”。可以说，阿美士德的出使全面失败，败得非常彻底，连皇帝的面都没见到，比马戛尔尼还不如。至少马戛尔尼还受到了优厚的接待，最后礼送出国，而他则是被赶出了中国。

　　阿美士德非常沮丧，后来他去了圣赫勒拿岛，拜访了被关押在那里的法国战神――拿破仑。

　　拿破仑对中国的事情很感兴趣，当他听说阿美士德因为不肯磕头而被赶出了中国后，他哈哈大笑。他说，你们英国人真是因循守旧不知变通。你到中国去，当然要按中国的礼节，当然得三跪九叩，你偏要去搞什么英国的吻手礼，如果你们英国的礼节是吻屁股，那是不是皇帝一看见你，就得先脱裤子？

　　拿破仑最后说，我告诉你，中国是一头巨狮，它现在只是睡着了，如果它醒来，世界将为之震撼。感谢上帝，还是让它继续睡吧。
