　据《日本经济新闻》9月9日报道，现在东盟根据对华态度上大致可分成三派：在南海问题上对华强硬的菲律宾、越南，与中国接近的亲华派柬埔寨和老挝，中间派马来西亚、印度尼西亚、泰国。



http://d1.sina.com.cn/pfpghc2/201507/18/83da2128cc08466dbc4e3edcc91d8c72.jpg

　　其中很大程度上左右整体局面的是中间派。报道称，针对在南海填海造地、行为高调的中国，马来西亚想从侧面协助美军。如果马来西亚的基轴发生改变，整个东盟对华态度的“重心”也将倾斜。与马来西亚一道受到关注的，是占东盟国家大约四成人口的印度尼西亚。

　　报道称，印度尼西亚跟中国不存在南沙群岛主权之争，至今仍可谓态度中立。不过，最近两三年，天然气储量丰富的该国纳土纳群岛附近，也开始有中国船只南下，印度尼西亚对此越来越感到戒备。

　　印度尼西亚军队今年4月和8月与美军举行了联合军事演习。印度尼西亚海军有关人士说，“希望今后定期与美军举行演习”。纳土纳群岛附近的海军基地也可望得到强化。

　　另一方面，虽然同为“中间派”，泰国却出现了靠近中国的征兆。泰国由于发生军事政变，受到了美国等国的制裁，现在正想从中国军方购买潜水艇事宜。

　　报道称，全球将近一半的原油和液化天然气都要通过南海运输。这里的格局如何变化，也直接关系到日本经济。
