据俄罗斯军工综合体新闻网9月11日报道，美国《国家利益》网站通过对美俄两款第五代歼击机的分析比较后指出，俄罗斯T-50是世界上第一款能够战胜美国F-22“猛禽”的飞机。

　　防务专家大卫-马宗达9月10日在《国家利益》网站上撰文指出，自美国空军装备洛克希德-马丁公司的F-22“猛禽”歼击机以来，已经过去了10年之久。虽然它被称为最有能力夺取制空权的歼击机，但是直到一年前才在叙利亚和伊拉克上空实际展示了自己的战斗性能，尽管它没有像设计师最初设想的那样用来消灭苏联庞大的坦克集群，或者压制现代化敌人的一体化防空系统，而是主要用作携带探测仪的飞行平台。

　　然而，F-22遇到对手的那一天终将到来，届时对手不仅有机会和F-22对等厮杀，甚至能战而胜之，尽管这种几率不大。现在俄罗斯和中国正在抓紧研制自己的第五代歼击机T-50和歼-20，而在这两款战机中，T-50可能是F-22最强大的对手。苏联解体后，俄罗斯成功保留了多少还算有效的军事工业基础，尽管它在今天看来只像苏联辉煌过去的苍白倒影。

　　有关T-50的一切情况表明，这种战机在构想上和F-22相似，主要是一种用来夺取制空权的高速、高空、隐身歼击机。但是，俄罗斯人过于重视一种性能，从而忽视其他性能。最好的例子是隐身性能。在T-50的设计上，对全方位隐身性能的重视程度要比F-22少得多。相反，设计师们把主要精力集中在飞机前部的隐身上，在伪装特征方面就像同名游戏中的“吃豆人”，而如果不是特别认真观看的话，F-22则更像“蜘蛛侠”。在隐身性能方面，美国F-22对俄罗斯T-50具有巨大的优势。

　　至于运动学性能，那么T-50和F-22旗鼓相当，特别是在T-50配备新型发动机之后。目前T-50装配的“117产品”发动机已经相当不错，但它最终应当安装被称为“30产品”的实验发动机，以便全面发挥机体性能。

　　美俄两种战机都能超音速飞行，F-22不开加力时的速度稍高于1.8马赫，而T-50的非加力速度至少为1.6马赫。F-22的实用升限为20000米，和T-50一样。F-22最大速度的极限是2.0马赫，这是由辐射吸收材料的缺陷所决定的，T-50可能也有类似红线。



http://d0.sina.com.cn/pfpghc2/201508/13/88f0cad639d34bf2a3fb41adaaf156dc.jpg

　　虽然F-22在隐身性能方面占有优势，但是俄罗斯T-50在机动性上优势同样明显，它配备三维度推力矢量发动机，在转弯性能(灵活性)上也有较大优势。俄飞机还可能在飞行员头盔上安装信息显示系统，而且T-50从一开始就将配备间接瞄准导弹。相比之下，美国F-22将从2017年装备AIM-9X导弹。现在，美国空军正在缓慢克服障碍，着手准备制造将来安装在头盔上的信息显示系统，预计将在2020年前完备。鉴于俄罗斯当前的经济状况，届时T-50未必能够完备。

　　至于机载电子设备，那么F-22肯定具有优势，主要在于传感器和人机交互界面的结合，而俄罗斯在为飞行员制造适用座舱方面的成绩则无法夸耀，只要看看米格 -29的座舱就足够了，不过这些正在改进。总体而言，在探测仪和传感器运转方面，两款飞机大体相当，尽管俄罗斯也有相当不错的雷达和良好的电子战系统。

　　总之，在其他指标不相上下的情况下，如果隐身性将来成为决定性因素，那么T-50将处于下风。但是如果美国空军对隐身性能的信心是个错误的话，那么俄军T-50将拥有优势。当然，战争有它自己的规则。至于战争结果，则极难准确预测。
