　9月11日中午，当两架美制支奴干直升飞机在达尔文市区的一家军事基地徐徐降落后，在热浪滚滚的尾部各走出一支拿着棍棒的队伍。他们排成一个单人列队，在走上一条尘土飞扬的公路后，他们开始像兄弟般地互相拥抱，亲切交谈。

　　这是参加“科瓦里-2015” 中澳美三方联合演练的30名士兵，11日是他们为期17天演练的最后一天，他们在为这些天里朝夕相处所结下的友谊话别。

　　中国士兵们说，他们刚来的时候还有些拘谨，或因为语言不通，或因为文化不同。但是，从第一天开始，三国的士兵就被混编在一起，共同面对丛林里的鳄鱼、毒蛇，甚至是毒蜘蛛。他们必须一起克服共同的敌人，并在这过程中结下了兄弟般的友谊。

　　正如参加演练的潘孔彬上尉说，虽然三国军人平时有着不同的工作形式，但通过两周在一起工作生活，大家不但增进了技能，更重要的是增进了友谊，相互之间也建立起了很好的信任。三军很好的融合在了一起，最后成为一个团队，完成了训练。

　　达尔文也许是世界上最好的训练野外生存的场所，且不说这里炎热的气候，单就这里的咸水鳄鱼的数量就能让人闻风丧胆。据报道，随着澳大利亚北部地区鳄鱼数量年年增长，目前达尔文市附近的咸水鳄已经达到10万条，几乎和当地的人口一样多。人口的增长和城市发展使人类的活动范围拓展到了鳄鱼的活动边界，从而令人鳄的“正面交锋”越来越多。

　　美国智库太平洋论坛的行政董事格洛瑟曼在说到2500名在这里轮流驻扎的美军时说：“我认为，如果在达尔文你能对付得了这些咸水鳄鱼的话，你就能应对任何事情。”

　　在如此恶劣的生存环境下，中国士兵的吃苦耐劳精神给参与本次演习的澳大利亚女兵艾米莉・豪尔留下深刻印象。她说，之前从来没有用诸如绳子等原材料建造过任何东西，而来自中国的官兵们可以通过这些零碎的材料制作出一个完整使用的东西，令她也学到了很多东西。



http://d7.sina.com.cn/pfpghc2/201507/29/41bef2549b0a4e92ab10e2bcb5d58a4b.jpg

　　艾米莉也承认三个国家的士兵有不同特点，甚至有巨大的差异，但这次演练让大家知道了该如何协作工作。她说，中国士兵是我们团队中非常重要的部分，他们十分敏捷，且善于利用工具帮助自己生存。

　　正如澳大利亚陆军少将保罗・麦克拉克伦在回答记者提问时说，这次演练并不是为了公关，而是为了演练士兵的技能，他们练习在艰苦的逆境中生存超过两个星期，他们会学会与相互合作。我们继续组织这样的联合训练非常重要，为建立共同的信任、友谊与合作需要不断地添砖加瓦。

　　广州军区副参谋长韩鹏少将对此深为赞同。他说，参训官兵在一起相互沟通、相互帮助、增进了解、发展友谊，有利地促进了军事务实合作。我们也希望这种联训一直持续下去，书写我们三军友谊的新篇章。

　　美国少将托德・麦卡弗里说，美国士兵在这次演练中学会了相互信任，我认为这是非常好的一个学习成果。我们也很期待未来能继续合作，能够和来自中澳两军的朋友们合作，我们感到十分荣幸。

　　这正是三位将军的一致看法，此次演练收获的就是互信和友谊。
