第二次世界大战期间，曾有很多人们闻所未闻的武器被投入战争。其中，就包括日本所使用过的氢气球炸弹，它们漂洋过海袭击了美国本土。



http://d3.sina.com.cn/pfpghc2/201507/29/675131af541b4298b365ec9315b8a101.jpg

　　在 1944年至1945年期间，日本曾制造了1万个氢气球炸弹，希望它们飘洋过海飞到美国本土爆炸。许多日本学校的孩子们都被发动起来制造用于攻击美国的氢气球。这种氢气球的直径约为10米，其最初的版本是用纸制作的，但很快制作材料就被绸缎取代。制作完成后，氢气球中被充满氢气，使其拥有足够的动力将重达 15公斤的炸弹带上天空。除了炸弹外，氢气球还携带着燃烧弹，以及36个沙袋。

　　气球被释放后，能飞到1万米以上的高空，在风力的帮助下，最高飞行速度能达到每小时193公里。随着氢气慢慢泄漏，气球不断降低飞行高度，最终坠落。在1万个氢气球炸弹中，有1000个气球最终成功抵达目的地，剩下的气球有的在空中爆炸，有的坠落在海洋里。有些气球甚至最远抵达了堪萨斯州和得克萨斯州，还有些气球到了墨西哥和加拿大。

　　在1945年之前，这种气球炸弹没有对美国民众的生命造成任何威胁。但是当年，一名妇女和5个孩子野餐时被这种炸弹炸死。他们的家属80年代收到了日本人的道歉信，道歉者幼时在学校帮助制造了气球炸弹。
