考虑到2015/2016演出季里舞蹈分量颇重，东方艺术中心今年决意以舞剧《梅兰芳》作为开幕大戏。这部诞生于“梅兰芳诞辰120周年”的作品，由辽宁歌舞团创排，曾创作《红梅赞》的杨威任编导，沈阳军区前进歌舞团演员董华兴领衔主演。昨晚，《梅兰芳》在东艺登台亮相。

　　《梅兰芳》最初的剧本侧重梅兰芳的生平，将他的人生分为“抗战前的戏剧革新”、“抗战中的蓄须明志”、“抗战后的新生”三个阶段。七易剧本后，舞剧不再用舞蹈表现京剧，也非事无巨细地讲梅兰芳生平，而是以写意手法重现梅兰芳的艺术态度，围绕其戏品和人品着墨刻画。

　　舞剧的视觉呈现延续了京剧的简洁审美：舞台中央一桌二椅；上空错落悬挂两个可旋转的红框，象征天圆地方；地面铺一方红毯；背面是一块顶天立地的红绸布。这样的贯穿天地，像是对梅兰芳整个京剧艺术人生的概括。

　　舞剧一开场，梅兰芳一袭白衫登场，他在京剧上的精神外化——生、旦、净、丑亦同台出没。最开始，你看不到那些历史名人粉墨登场，看到的只是梅兰芳与之创作的一系列角色共舞：《霸王别姬》中的虞姬、《苏三起解》中的苏三、昆曲《游园惊梦》中的杜丽娘、时装新戏《一缕麻》中的林纫芬……直到他集中国古典文学、壁画、雕塑之所长，完成巅峰创作《天女散花》。

　　梅兰芳处于艺术巅峰时，抗日战争爆发。备受压迫之下，梅兰芳蓄须明志，决意放弃表演。他撕掉服装和头饰，以《天女散花》诀别舞台。舞剧最末，身处新时代的梅兰芳又以《贵妃醉酒》的造型重登舞台。歌手霍尊演唱的主题曲《花雅禅》适时响起，是为全剧高潮。

　　演出前，主演董华兴接受了早报记者采访。从他的陈述看，这部剧也可以说因他而起。

　　2009年，董华兴凭借一段《雪-梅兰》于第八届全国舞蹈比赛夺奖。这段6分钟的舞蹈集中讲述了梅兰芳抗战时期拒为日本人演戏、蓄须明志的一段经历，很短，却也尽现出这位京剧大师的铮铮铁骨与爱国之志。不久，董华兴受辽宁歌舞团之邀编舞，排一部与梅兰芳相关的剧目。舞剧《梅兰芳》顺势而起。

　　演出筹备期间，董华兴曾专程去北京梅兰芳故居拜访过一次，其中的历史资料和服装陈设给了他不少触动。甚而不管到哪演出，他都随身带着从梅兰芳故居里买来的几张旧照。参演之前，沈阳京剧院的专家也给董华兴做了旦角方面的身段训练。中国舞出身为他学京剧带来了便利，“古典舞就是根据京剧、太极等中国传统文化演化而来，剑指、兰花指都能追根溯源。”

　　学京剧对他来说难度不大，最难的是《天女散花》一段。

　　作为京剧革新者，梅兰芳首创了一种旦角穿古装并以歌舞表演为主的“古装新戏”，《天女散花》即为其中极具突破性的一部。传统的青衣行重唱而不重作，以示贞静贤淑，创作《天女散花》时，梅兰芳参考了敦煌各种“飞天”画像，并将之运用于天女身上。为把画上“飞天”御风而行、飘带飞舞的形象再现于舞台，他把天女服装的水袖取消，改用两条长绸，用武戏的基本功将长绸抖动起来，舞成各种艺术形态。

　　《梅兰芳》中的《天女散花》一段，即用上了一根15米的彩色长绸。长绸比一般的水袖长得多，它绕董华兴的脖颈而下，随他两条臂膀挥洒律动，似缎又似水。“特别难。”董华兴直言，“京剧会在长绸里加一根小棍抻着，有棍，长绸才有重力，好甩好抛。”但在这出剧里，董华兴被导演要求不能用棍，一为加强表演难度，二为增添视觉美感，“有棍就直突突的，不好看，甩起来‘圆’的感觉就没了。”

　　因为难度大，董华兴每日都要勤练长绸的空中挥舞和旋转技巧，“重点是不能长绸缠身，以前被缠过很多次。”董华兴这样总结《天女散花》的表演经验，“一定要规规矩矩，每次都要甩到既定方向，少一点多一点都会缠身。”

　　演好梅兰芳的关键是什么？董华兴称，重点是要在男人与女人的状态间快速切换，“梅兰芳台下是男人，台上是女人，区分上有难度。”导演杨威要求董华兴界限分明，不能做男人的动作时还像女人，做女人动作时又像男人，但每一段舞蹈又都有男人和女人间的细微变化。“比如，他在抗战时期的挣扎和愤怒，一定是男人的性格。他在摸索京剧的创新时，又一定要做得比女性还柔美。”