新浪娱乐讯 当地时间九月十日下午， 第四十届多伦多国际电影节“站台”单元评委集体亮相。中国导演贾樟柯[微博]携手法国导演克莱尔·德尼、波兰导演阿格涅丝卡·霍兰，接受媒体拍照。由这三位导演组成的评审团，将评出首届“站台”单元最佳影片。

　　多伦多国际电影节是全球最有影响力的几大国际电影节之一，备受业内关注。相比于往年今年的多伦多电影节新设立了“站台”竞赛单元，单元名称取自贾樟柯2000年代表作《站台》。多伦多电影节艺术总监卡麦隆说，将竞赛单元命名为“站台”是向贾樟柯致敬。同时，贾樟柯的新作《山河故人》也将于9月14日在多伦多电影节北美首映，这是继戛纳国际电影节之后，《山河故人》再次在国际影展上亮相，届时主演赵涛[微博]、张译[微博]、张艾嘉有望亮相首映式，而导演贾樟柯也将在多伦多举行大师班讲坛。

　　贾樟柯曾凭《世界》、《天注定》两次获得多伦多影评人协会最佳外语片奖，他还被多伦多电影节评选为新世纪十年最佳导演，此次再次携新作亮相多伦多，备受国际电影人的瞩目。《山河故人》是继《天注定》之后，贾樟柯的首部故事片，讲述了在时代的变迁之下，人与人之间情感的碰撞与交融。影片从1999年的过去到2014年的现在，再到2025年的未来，跨越了26年的情感历程，是贾樟柯经历情感历练之后最深切的感触。

　　《山河故人》目前已定档10月30日在国内上映。