做为中国第一本公开的纯男性杂志，《男人装》被誉为“男人的真性情杂志”，中国的《花花公子》。《男人装》曾经一直走三流明星和网络性感女路线，照片也走“大胸爆乳”路线，深得“色男”喜爱，然而对于明星来说确是噩梦，《男人装》上的人物都以装束“清凉至极”的美艳女星为主，因此众多女星为之宽衣解带，惹火裸露身体，不过，假如是一个过气的明星，靠上《男人装》来提升一下人气也将就了。

不惜为《男人装》宽衣解带的10位话题女星

张雨绮

性感女神张雨绮在周星驰执导的影片《长江七号》中，以温文尔雅的老师形象走红，自此张雨绮的星途可谓一帆风顺。

不惜为《男人装》宽衣解带的10位话题女星

范冰冰

第一绯闻女王范冰冰向来不避讳大众各色各样的有色眼光，2009年10月版《男人装》范冰冰二度荣登封面，而此次重登封面，已身经百战的范冰冰更是将一身魅惑氤氲颓废气质发散到完美极致。

不惜为《男人装》宽衣解带的10位话题女星

唐一菲

曾主演《精武陈真》《分身情旅》《约翰拉贝》等影视剧的唐一菲，在2007年底顶替周迅出演中德合拍影片《约翰拉贝》火速上位，出演风情万种的上海滩歌后，被指导该片的电影大师文德思的弟子、德国新锐导演大加赞赏，被称为“华语影坛性感女神接班人”。

不惜为《男人装》宽衣解带的10位话题女星

杨幂

杨幂登《男人装》的照片曾在网上曝光，引来了众多粉丝的争议。杨幂之前一直以清新女生的形象受到大家的喜爱，没想到她还有这么性感的一面。

不惜为《男人装》宽衣解带的10位话题女星

贾静雯

做了妈妈的贾静雯依然不肯将自己局限在“温柔女性”的概念中。

不惜为《男人装》宽衣解带的10位话题女星

1柳岩

她是光线传媒的当家女主播，中国主持界的新生代偶像，主持《音乐风云榜》、《周日我最大》等多个综艺娱乐节目，号称“千面女主播”。不过，近年来她却爆乳成瘾。

不惜为《男人装》宽衣解带的10位话题女星

网络美女刘羽琦

网络美女刘羽琦，这种草根偶像果然经不起细细琢磨啊！

不惜为《男人装》宽衣解带的10位话题女星

伊能静

如果你看过伊能静的小说，你就会觉得，她十分符合《男人装》的这种调调，写真拍得很好看，但是没有她亲自配的文字好。

不惜为《男人装》宽衣解带的10位话题女星

​杨欣

从《手机》开始，色男们就惦念着杨欣的火爆身材了，《男人装》满足了大家的愿望。