法制晚报讯 上周日，东方卫视真人秀《极限挑战》在经历三周停播后，再回归。

　　昨天，《法制晚报》记者电话采访了“极限团”的颜值担当孙红雷[微博]，他对于自己的综艺首秀十分满意，孙红雷说参加节目很坦荡，把自己真实的一面展露出来，让大家重新认识了他，也让自己重新认识了自己。

　　同时，孙红雷还告诫“人不好，千万不要上真人秀，因为你不知不觉就暴露了，是什么样就是什么样。”

　　超级自信 人好不怕“双刃剑”

　　法晚：通过《极限挑战》你最大的收获是什么呢？

　　孙红雷：通过这个节目认识了好多人，每个认识的方式和生活中的方式一定是不一样的，很有意思。我对黄渤[微博]、黄磊[微博]、孙艺兴、小猪(罗志祥[微博])和王迅，包括对我自己都有了更深刻的了解。

　　我有时候会看节目，自己会吓自己一跳，原来自己是这样的表现，特别是第一期，当别人骗了我，我看自己的反应原来是那么的憨。

　　法晚：有很多人说真人秀是把双刃剑，你有这种感觉吗？

　　孙红雷：我不怕，因为我够自信，我知道我人很好，我劝大家一句啊人不好千万不要上真人秀，因为你不知不觉就暴露了，是什么样就是什么样。

　　法晚：和各种小鲜肉合作，你怎么看待这些年轻人？

　　孙红雷：简单、直接、特别努力。他们超过我们，而且是远远超过我们，真挺厉害的。

　　我没什么压力，我靠实力吃饭的，我至少目前还是比较自信的。

　　超级幼稚 人傻会过得很愉快

　　法晚：为什么你在节目中的表现和影视作品中差别那么大？

　　孙红雷：影视作品中是角色，毕竟大多数是表演，真人秀则是真实的自己。

　　我在做这档综艺节目之前也是自我绑架了，就是“艺术家”这三个字把我绑架了，大家好像认为一线演员、大牌明星就应该有架子，我多多少少被束缚了。这档真人秀让我变得更快乐，不捆绑自己了。

　　法晚：在节目开播之前你有一次在采访中说过可能身边的人觉得你太严肃了，你希望通过这个节目把自己放下来，他们看完节目后有没有对你有转变？

　　孙红雷：所有人都说你怎么会是这样的，我的家人了解我就是这样的人，但是跟我不熟的人会大吃一惊。但他们居然很接受，很喜欢我这个样子。

　　法晚：有些观众说看了你在《极限挑战》里的表现之后，就不能直视你以前的一些代表作品了，比如余则成，你怎么看待现在和以前贴在身上的标签？

　　孙红雷：因为《极限挑战》像一个催化剂，95后、00后以前可能都不知道我，结果他们看了《极限挑战》之后就回头看我以前的影视作品，就说这个人完全不能直视。

　　其实我的老影迷大部分是没问题的，他们很高兴，就像他的家人一样，又有新的成绩就觉得很高兴很开心。

　　法晚：罗志祥在节目里称你为“幼稚王”，你怎么看这个外号？

　　孙红雷：在节目里我去抢东西，可能跟小朋友抢玩具的心态是一样的，生活中是不可以的。

　　我心底里是特别幼稚的一个孙红雷，经常冒出来跟我玩儿，跟我身边的朋友玩儿，跟我的家人玩儿，好开心。我很喜欢我心里的那个幼稚王，因为我觉得一个人心里有个幼稚的自己，会过得很愉快，生活质量超高。

　　法晚：其实幼稚也是童心的一个表现，你觉得自己有些方面不够成熟是吗？

　　孙红雷：对，我这个人有点傻实诚，一根筋，然后就是把一件事情做好做透，其实我在生活中很厚道，我不会见人说人话见鬼说鬼话。