新浪娱乐讯 58岁的台湾知名作词人李坤城与小40岁的女友林靖恩因“爷孙恋”而引起极大社会争议，从二人确定关系起，来自家人、媒体和社会的反对、攻击、质疑便从未停止过。不过，二人却爱得高调而坚定，相恋两年多，不仅时常携手相伴游山玩水，还会公开晒照秀恩爱发告白。日前，在一档综艺节目中，李坤城更急迫表示，要在2016年11月女方满20岁时登记结婚，而林靖恩也做好了当妈妈的准备。

于2013年2月15日正式交往于2013年2月15日正式交往
　　李坤城曾是林父好友 长子比娇妻年长20岁

　　李坤城出生于1957年，是凤飞飞《心肝宝贝》、罗大佑《火车》、《青春舞曲2000》等歌曲的作词人，因收藏2万多张古董黑胶唱片而被称为“黑胶教父”。李坤城曾有过一段婚姻并育有2子，长子现年38岁，任职于电子公司；次子则在2004年因车祸意外身亡。据传20多年前，李坤城与台南女中的女学生发生“婚外情”被抓包，他的婚姻也因此结束。

　　李坤城最初认识林靖恩是通过林父，二人是好友，李坤城曾多次邀请林家出去聚餐，那时林靖恩刚刚国一。2012年8月5日，李坤城在青海发生严重车祸，年底坐轮椅回台湾疗伤，隔年2月林靖恩来问候病情，二人自此开始深入交流，并于2013年2月15日正式交往。

二人受到女方家人反对 共同反击质疑二人受到女方家人反对 共同反击质疑
　　林父反对控告“和诱罪” 林靖恩怒斥“宁愿被射墙上”

　　这段恋情首先便遭到了林父的反对。李坤城曾在受访时表示，林父最初曾口头答应二人结婚，会在3天内签好同意书，希望一切按照习俗规定走。但随后林父却反悔，并控告李坤城“和诱罪”(二人私奔，其中一人未成年，成年者涉嫌和诱罪)。

　　虽然这对老少配自认为行得正坐得直，却也不得不开始跑法院、上警局坐笔录。在与警方周旋的过程中，林靖恩怀疑二人遭遇了“黑箱”。因为她看到父亲跟负责的员警谈笑喝茶疑似有私交，而警方在审问时也要求她只能用二元对立法回答“是”与“不是”。为此，林靖恩还在网上怒吼控诉，“爸爸跟员警绝不是‘公事公办’的关系”。

　　因为这段争议恋情，林靖恩背上了“世纪不孝女”的称号。但李坤城在采访中透露，林靖恩从懂事开始父母就分居，吵闹9年后才协议离婚，靖恩喜欢母亲，但因母亲再婚生女、事业繁忙，她被送回父亲那。但父亲经常家暴并偏爱姐姐，父女关系并不和谐。

　　林靖恩曾发言怒斥，“若一出生就该被抱怨‘养你很辛苦’，我宁愿被射在墙壁上。”至今，林父仍然不同意二人的恋情，李坤城也称婚礼不会邀请岳丈。

之后是外界的质疑 二人亦并肩应对之后是外界的质疑 二人亦并肩应对
　　李坤城坦诚最初曾有“罪恶感” 林靖恩曾是“飙脏话”太妹

　　除了林父的反对，因为李坤城的社会身份，八卦媒体也从没有放过对二人的追踪。当然不得不说的是，二人时不时的高调秀恩爱，也给了媒体宣扬的契机。因为大肆报道，公众的争议和关注也随之而来，林靖恩曾因此休学，甚至在二人出游排队上厕所时，也有路人要求合影。李坤城为此曾上网撰写长文爬梳阐述，表示日日“跟监”，已让小俩口感到有些“失去自由”。

　　不过，对于处在甜蜜爱情中的二人来说，短暂的失意过后，总能一起抵抗难关。不少人质疑林靖恩是有恋父情结，对此，李坤城说女友承认有恋父情结，但二人关系既像师生、父女，也是情人。

　　还有人认为，林靖恩是贪图财产，待男方过世后便可接手，但林靖恩发文称，李坤城每月都背负贷款压力，刚认识他时车贷、房贷都尚未缴清。有次，李坤城去书局买了两张电影票，存款只剩下1000元。

　　李坤城承认，最初发现自己对林靖恩有心思时，曾觉得很有罪恶感，不太敢跟女方“太亲密”，但林靖恩认为两个人相爱是彼此之间的事，根本没有必要在乎外界的想法，这让他深刻感受到“年轻人的简单与纯粹”，所以每天和女友在一起都有初恋的感觉。

　　他更进一步透露，其实女友在双方刚交往时满是个满口脏话的少女，个性十分叛逆，但双方交往约1年后，女方就变得很温文儒雅，喜欢去的地方也从夜店变成书店，直言“我很久没听她飙脏话了。”

交往两年后终于谈婚论嫁成正果交往两年后终于谈婚论嫁成正果
　　林靖恩18岁尝禁果 婚后希望赶紧生女儿

　　在携手应对质疑之外，二人更多还是甜蜜秀恩爱。在二人的社交网站中，经常可以看到他们出游的合照，并配上柔情告白。林靖恩还曾发布过一段影片，画面中女方露出美脚，拿著卡通人物老皮的玩偶，要求穿著汗衫的李坤城“北鼻啾一下”，满头白发的男方也嘟嘴回应。

　　李坤城还透露，女友每天都会搭第一班公车或走路到他家，带着爱心早餐，偶尔也会下厨煮面给他吃。他将把二人交往过程写成书，书名暂定《安然无恙》，预计在今年秋天推出。

　　李坤城表示，会在2016年11月、女方20岁时登记结婚，因为林靖恩向往日本文化，婚后二人会前往日本度蜜月。李坤城曾说林靖恩18岁以前从没和她发生过性关系，但现在二人已做好婚后生子的准备，因为已有儿子，李坤城希望能尽快再生个女儿。“万一我衰老了，我们的小孩也二十岁了，她也有新的亲人依伴。”(聆君/文)

