　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，小天后泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)除了音乐作品引人注目外，她的“感情事”也同样精彩，这包含了“爱情”与“友情”，泰勒·斯威夫特男友一个换一个，但她对姐妹淘却很坚定，包含名模凯拉(Cara Delevingne)、Gigi Hadid、Karlie Kloss等都是她要好的姐妹伴，最近泰勒·斯威夫特登上《浮华世界》封面，接受专访时谈及她的B.F.F。团，表示她们感情好到不行，甚至两女交往一男都不会让姐妹关系闹僵。

　　泰勒·斯威夫特虽贵为欧美乐坛一线歌手，但私下为人亲切，且有别于一般漂亮女生有“难以得到女性朋友喜爱”这个困扰，小天后特别有姐妹缘，算一算她的闺密圈竟有高达20人以上，泰勒·斯威夫特从不讳言自己相当依赖这群好姐妹，她表示跟闺密们天天联络，时时刻刻掌握彼此的行踪，一抓到机会就相聚，她觉得能在演艺圈拥有这样一群姐妹伴儿，是相当幸福的事情。

　　泰勒·斯威夫特于公于私都跟闺密们黏在一起，她会跟姐妹们一起走红毯，姐妹们也会热情跨刀帮她拍MV，赛琳娜就曾说过，泰勒·斯威夫特很愿意跟姐妹们分享舞台，而这是很多艺术家做不到的，泰勒·斯威夫特表示姊妺情超越一切，八卦媒体常引述她的友人或亲近人士的爆料，但她从来不信，认为姐妹们绝不可能去讲那些事情，这份感情有多“超级”？泰勒·斯威夫特透露，她们曾经有两个女生约会同一个男生的经验，即便这实在很不堪，但闺密们从没因此“翻船”，“男色”从不曾撼动过她们彼此的感情。