　　新浪娱乐讯 由Rain、唐嫣[微博]、罗晋[微博]等人主演的励志爱情剧《克拉恋人》已收官，而大结局的神反转剧情更是让该剧再次上榜热门话题，。据悉，《克拉恋人》将于9月19日和20日两天分别在杭州、合肥举行见面和庆功活动，届时女主角唐嫣，出品人之一沈东军及总监制兼总制片人张闻君等人都将出席。

　　近日，《克拉恋人》的网络播放量再次攀升。女主角米朵(唐嫣饰)“不走寻常路”的人物设置更是让观众争议不断。此前沈东军曾透露，《克拉恋人》大电影正在筹拍中，并且不是电视剧故事的改编，也不重复原来的剧情，而是延续了剧版人物关系及故事。而随着电视剧热度的不降反升，近日沈东军还将宣布推出《克拉恋人》同名图书和第二部电视剧《翡翠恋人》。

　　《克拉恋人》还将于9月19日在杭州、20日在合肥举行见面和庆功活动。届时，唐嫣将再次协同该剧出品人之一沈东军及总监制兼总制片人张闻君出席。活动中，不仅张闻君会宣布关于《克拉恋人》大电影和第二部电视剧《翡翠恋人》的最新消息，现场还将展示出唐嫣的挚爱款珠宝，更有唐嫣为粉丝见证爱情的动人场面。

　　唐嫣表示：“米美丽这个角色，从不起眼的丑小鸭开始奋斗，如同钻石般，经过层层打磨，蜕变成蝶，成长为独当一面的珠宝设计师米朵，散发出璀璨光芒。”(纨妍)

