范冰冰



范冰冰在出席某活动一身高贵红裙搭配翡翠玉饰，衬托雪白肌肤尽显东方美，更破天荒走上T台，客串走秀，大过模特瘾。事后，还与老板亲密合影，并遭摸玉手“揩油”。

孙俪

因出席活动衣着性感被人频频偷看的当红女星（图）

孙俪出席某品牌鞋新款发布会，一袭淡金色礼服把孙俪的好身材尽显无疑。在合影拍照时，孙俪身边的品牌老总和一老外不时和孙俪聊天，还不时的偷瞄孙俪胸部。其他男性经销商在拍照时也禁不住偷瞄孙俪。

张雨绮

因出席活动衣着性感被人频频偷看的当红女星（图）

2012年4月22日，某时尚杂志举行盛典活动，张雨绮等嘉宾性感亮相。当天，张雨绮一身低胸性感装亮相，秒杀众多菲林。

霍思燕

因出席活动衣着性感被人频频偷看的当红女星（图）

霍思燕出席某时尚手表活动时时，一身红裙露酥胸，十分性感，与老外高层亲密互动，她全程赔笑，十分淡定。

林志玲

因出席活动衣着性感被人频频偷看的当红女星（图）

2012年初，一组北京华远地产股份有限公司董事长任志强，与“台湾第一美女”林志玲相视一笑的照片在微博上热传，网友调侃老任英雄一世究竟还是难过美人关。

钟嘉欣

因出席活动衣着性感被人频频偷看的当红女星（图）

钟嘉欣当天穿着斑马纹流苏短裙亮相，黑色镂空丝袜暴露小粗腿。在看秀过程中，坐在钟嘉欣旁边的两位男士争相与其搭话。尤其是老外一直斜眼打量着钟嘉欣，不时私语哄得美人大笑不止。

徐若瑄

因出席活动衣着性感被人频频偷看的当红女星（图）

徐若瑄出席某宣传活动，穿了上半身透明的红色晚礼服装，里面的黑色内衣看得一清二楚。若隐若现的效果充满诱惑，惊艳全场，引得一起出席活动的外国高层也心猿意马，不顾身份，侧目偷看。

秦海璐

因出席活动衣着性感被人频频偷看的当红女星（图）

秦海璐受邀参加瑞士著名腕表品牌落户华贸购物中心，期间，秦海璐浓妆艳抹似蓝色妖姬，遭CEO“偷窥”咧红唇爆笑。