新浪娱乐讯 昨日，由赵丽颖[微博]、陈伟霆[微博]、吴奇隆[微博]、叶祖新[微博]、刘思彤[微博]等主演的热血仙侠剧《蜀山战纪》在上海举行首播启动盛典。此次，叶祖新（饰张馅饼）在剧中上演一段惊心别面的爱情故事，出身贫寒却深谙医理，历尽坎坷终为守候一人。剧中的张馅饼（叶祖新饰）痴情执着，戏外亦被赵丽颖（饰玉无心）爆料是一位暖男，细心会照顾人，“常常拿水果到片场给大家吃”，在记者的追问下，原来是背后有着一位好妈妈。

　　在拍摄《蜀山战纪》时，便听说因为剧组伙食好而吃胖演员，期间如若再加上妈妈们的爱心料理探班，双重伙食保障，演员们想不胖都难。演员叶祖新妈妈前来探班，特意做好吃的菜拿到片场；在活动采访中，赵丽颖便爆料在拍戏中可以吃到家庭餐而感到幸福，不仅可以吃到叶祖新妈妈做的好吃的北方菜，又能吃到陈伟霆妈妈做的港式菜，更坦言“妈妈做的菜好，儿子也好。”

　　在颁奖典礼的互动环节中，演员叶祖新执剑为粉丝谋取会员福利，与赵丽颖队上演“赤魂石争夺战”，剧情虽未开播，但主创们纷纷剧中角色上身，手执宝剑竖立于手掌之中拼时间和体力。叶祖新奋力耍剑，意外带领全院取胜，“取胜的福利愿意要会员还是拥抱叶祖新？”一时犹豫的粉丝“狮子大开口”都想要；突然，剧中“情敌”关系的叶祖新和高伟光在台上深情一抱，令现场气氛高涨，同时认真而有趣的比拼过程令现场观众笑声不断。