由中国国家话剧院[微博]出品、制作、演出的舞台剧《战马》中文版，经过三年筹备、一年多的演员训练、将近四十天的合成彩排、七场预演磨合，于9月4日在中国国家话剧院剧场隆重首演，正式与观众见面。

　　真实历史呈现舞台 呼吁和平引人深思

　　舞台剧《战马》改编自英国小说家迈克尔·莫波格的同名小说。40年前，当迈克尔在乡村酒馆里与一名参加过一战的骑兵队老兵对话，他发现一战时有上百万匹马随骑兵队参战，但最终只有65000匹马活着回来。1914至1918年间，有一千多万士兵死于战场，马也死了一千万匹。它们的死因与人一样，被炮弹、机关枪、步枪击中或因为身衰力竭而死在铁丝网、泥沼和沙滩上。这给了迈克尔很大的震动。迈克尔在写给舞台剧《战马》中文版的信中这样说：“当我想起这些，我不得不创作《战马》。我别无选择。我的全部生命都已经把我引向这种冲动。我从未写过这样的书。”于是，莫波格写了《战马》，以一匹马的视角和经历，写出了一战中一个残酷而温馨的故事。

　　《战马》2007年被英国国家剧院成功搬上舞台，如今已相继在英国、美国、澳大利亚、德国、荷兰等国家全球演出超过4000场，观众超过600万人，累计在全球斩获24项重要戏剧大奖，成为引人瞩目的划时代文化事件。在英国，舞台剧《战马》更被誉为英国文化的新象征、英国伟大的国宝级作品。

　　舞台剧《战马》中文版于2014年“第一次世界大战100周年”之际正式启动；2015年“世界反法西斯战争暨中国抗日战争胜利70周年”之际正式登上中国舞台。演出通过对人与马之间深厚情感的细腻描摹，让和平、友谊、勇敢、坚韧的主题愈加深入人心，也与“呼吁和平”这一世界主题紧密呼应。

　　两个半小时的演出，剧情的跌宕起伏时刻牵动着观众们的心。男孩艾尔伯特与一匹名叫乔伊的马从小就建立起深厚的感情，然而随着战争的到来，乔伊被卖给骑兵上了战场。战争中，它的主人从英国上尉、法国老农，再换到德国骑兵。它历尽艰辛，最终与艾尔伯特再度团聚。战火纷飞中的感叹、汤姆森死时的静默、医院中的那声“猫头鹰哨”、艾尔伯特与Joey的相遇……剧中很多情节都引得无数观众为之落泪。

　　“虽然看过剧本，录像，电影，但还是受到了震撼。”资深戏剧人尚晓蕾这样评价舞台剧《战马》中文版的演出。“这部戏里有坦克车，机关枪，榴弹炮，铁丝网，有烟雾和强光，有战争和死亡，但它最动人的部分，反而是这些悲伤，温暖，安静的时刻。《战马》并不是一个以炫技为目的的戏，它的故事也很简单直接，但神奇的地方在于，你明知道那些都是假的木偶马，却还是没忍住动了真感情。不知道是从什么时候开始，它们在你的眼前和心里活了起来。这是只有亲临剧场才能体会的奇妙感觉。”

　　《战马》原版木偶设计师专程赴中国为演出把关

　　预演期间，著名的南非掌上乾坤木偶剧团创始人、原版舞台剧《战马》木偶设计和制造者亚德里恩•科勒与贝塞尔•琼斯两位艺术家，不远万里共同来到中国，和舞台剧《战马》中文版的导演、演员沟通交流；并与中方木偶组组长张金广带队的木偶制作组进行了细致的技术探讨。马偶的每一克轻重，每一个弯曲角度，各种细节在偶师们心中都举足轻重，偶师们竭尽全力把马偶调整到最佳状态。经过无数次的实验与调整，熠熠放光的马偶，在马偶演员配合默契的精心演绎下，在舞台上大放光彩，引得所有观众称奇惊叹，好评如潮。

　　两位南非艺术家还和舞台剧《战马》中文版的演员们一起受邀赴濮存昕[微博]马场做客。曾经当知青插队时就在草原放马、如今每天都养马骑马的濮存昕，制造出马偶的南非艺术家，以及在舞台剧《战马》中文版中扮演马的演员，爱马之人共聚马场，分享爱马心得。两位南非艺术家让大家仔细观察马的呼吸和行动，并提醒马偶的演员们观察马在奔跑时身体与腿部的和谐，还为演员们亲身示范在马偶表演中应如何更好的操控马腿，并讲解马在不同状态下有所差异的呼吸情况。演员们认真聆听两位艺术家的指导，以求在《战马》的演出中将马演绎的更加完美。

　　两位南非艺术家亚德里恩•科勒与贝塞尔•琼斯都表示，他们特别高兴自己制作的马偶能够有机会展现在中国的舞台上，这是他们梦想中的事。

　　低票价体现国家院团文化担当

　　目前，舞台剧《战马》中文版的五年演出有着明确的计划。北京连演50场之后将继续在上海演出64场，广州演出30场，天津演出30场；2017年的杭州演出也在规划之列。

　　北京的七场预演及正式首演的高质量呈现，是舞台剧《战马》中文版的好口碑口口相传。口碑效应造成票房火爆，如今很多场次都已售罄，一票难求。北京场的票务销售佳绩频传同时，上海站也宣布，开票首日票房突破100万。

　　“我们就是要让老百姓在家门口用买得起的票价看世界当代最好的作品！”周予援院长表示，“现在很多演出把观众挡在剧场外的原因，一是没有好作品，二是票价太高。而舞台剧《战马》中文版把这两个问题都解决了！”周予援院长还透露：“舞台剧《战马》中文版只是中英双方国家剧院戏剧战略合作中的一部分，此后，中英双方还将就演出项目、创作和技术人才培养、NT Live等项目展开长久深入的合作。”