新浪娱乐讯 传闻许久的蒋劲夫[微博]解约风波终于在当事人一条公开宣布与老东家分道扬镳的微博下被坐实。9月7日，蒋劲夫称因合作中和个人性格与发展等问题，单方面向唐人公司提出解约，并欲成立自己的工作室独立发展。唐人随后回应，对蒋劲夫“出走”一事深表失望，并还透露是有第三方用高利益诱惑艺人。蒋劲夫的同门师兄胡歌[微博]也在采访中表示对此事感到很意外和遗憾。

　　从唐人“出走”的艺人，蒋劲夫不是第一个。前有林更新[微博]打前阵，现在又有蒋劲夫这个后起之秀。两人都是凭借唐人剧一炮而红，蒋劲夫更是深受唐人公司的栽培，而看着自己亲手培养出来的艺人一个个“出走”，捡了高枝飞走，也难怪唐人在蒋劲夫这个“亲生儿子”宣布解约后会称：深感失望。唐人公司旗下的艺人不少，有选择“出走”的，自然也有一直留守的，而关乎艺人个人选择问题小编不多做评论。就让我们姑且来看看唐人现旗下艺人的发展状况以及前艺人如今散落在何方吧。

　　【唐人艺人常青树】

　　唐人片酬最贵艺人 胡歌

　　胡歌在表演系一年级第二学期的时候，就与唐人公司在一家火锅店里签了约。此后，电视剧《仙剑奇侠传》热播，胡歌饰演男主角李逍遥[微博]，凭借此角，胡歌迅速走红。之后胡歌相继拍摄了《少年杨家将》《第601个电话》 等影视作品。但意外总是不期而至，胡歌在2006年拍摄《射雕英雄传》时遭遇车祸，身受重伤，休养一年才后正式复出。公司在此期间对胡歌也可谓不离不弃，《射雕英雄传》停拍。直到胡歌康复复出重新投入到《射雕英雄传》的拍摄之中。

　　之后，胡歌主演的《仙剑奇侠传三》，并创下卫视同时段收视第一的好成绩。2012年，胡歌身兼制片人和领衔主演的电视剧《轩辕剑之天之痕》至今保持着大陆周播剧最高收视纪录。目前，胡歌主演的《伪装者》正在热播当中。他也成为唐人片酬最高的艺人。

胡歌胡歌
　　唐人一姐 刘诗诗[微博]

　　2007年，大学毕业半年后，刘诗诗签约了唐人电影制作有限公司。使得非表演系科班出身的刘诗诗逐渐积累起了大量的表演经验，正式由一名舞者转行成为一个职业演员，开始在影坛崭露头角。

　　2011年的一部穿越剧《步步惊心》令刘诗诗大火，清新脱俗顽皮可爱的马尔泰若曦红遍大江南北。此后，刘诗诗接拍了《天使的幸福》《下一个奇迹》《大漠谣》《轩辕剑之天之痕》《精忠岳飞》《不二神探》《步步惊情》等多部影视作品，跻身内地“四小花旦”。随后更是进军大银幕，由她主演的电影《深夜前的五分钟》于2014年10月2日釜山国际电影节全球首映。刘诗诗也因此成为名副其实的“唐人一姐“。

刘诗诗刘诗诗
　　【唐人艺人还有谁】

　　古力娜扎[微博]

　　2011年娜扎出席横店《轩辕剑之天之痕》记者发布会从而出道，并与同年12月9日正式签约上海唐人电影制作有限公司。古娜力扎自出道以来，就饱受争议。不管被网友吐槽的“花瓶式”的演技，还是在与张翰[微博]这段恋情中表现出来的“感人智商”，都成为了网友诟病的对象。娜扎也在最近参与的真人秀《偶像来了》中坦言自己是“被黑体质”。

　　在电视剧《轩辕剑之天之痕》中饰演于小雪一角而被观众熟知后，娜扎同年又参演周杰伦《红尘客栈》MV的拍摄。2013年参演电影《警察故事2013》。2014年参演电影《分手大师》《痞子英雄之黎明升起》和《全城通缉》，同年出演高智商情感推理片《边缘线》。今年又参加了大牌云集的《偶像来了》。娜扎凭借出色的长相，也成为了唐人力捧的女明星之一。

古力娜扎古力娜扎
　　胡冰卿

　　2014年，在由新丽与唐人联合出品的《女医·明妃传》电视剧中，胡冰卿饰演钱皇后身边贴身女官如香，虽然戏份不多，但这是胡冰卿第一次出演古装剧 ；在出演这部电视剧时，被唐人电影看中并签入旗下。

　　此后，胡冰卿和蒋劲夫合作《秦时明月》，该片于2015年1月杀青。在近期热播剧《旋风少女》终，胡冰卿饰演女主角戚百草，与杨洋[微博]、陈翔[微博]、白敬亭搭档。收视率打破了“青春进行时”周播剧场的最高收视记录。

胡冰卿胡冰卿
　　韩东君

　　2013年，韩东君出演首部电视剧《神雕侠侣》进入娱乐圈；2014年因出演话剧版《山楂树之恋》中男主角老三一角，搭档小彩旗而获得关注。同年参演民国玄幻网络剧《无心法师》，饰演无心。2015年在改编自游戏《仙剑奇侠传五》的电视剧《云之凡》中饰演男主角姜云凡。

韩东君韩东君
　　孙艺洲[微博]

　　凭借《爱情公寓》中老少通吃的吕子乔一角走红荧屏的孙艺洲，于2013年正式签约唐人电影。而他加盟以后第一个大动作，便是一改吕子乔风流倜傥的花花公子作风，变身成熟稳重的商业精英，出演由新东家唐人电影制作的电视剧《步步惊情》和吴奇隆[微博]、刘诗诗搭档，饰演“康司瀚”一角。

　　随后，又出演了《秦时明月》和《奇葩一家亲》等影视作品。

孙艺洲孙艺洲
　　小彩旗

　　被认为是杨丽萍[微博]接班人的小彩旗于2013年正式签约唐人电影制作有限公司成为旗下艺人。随后2014年春节联欢晚会上，在现场数千观众和电视机前数亿观众见证下，小彩旗持续旋转4个多小时，成为央视马年春晚的热议话题，被网友戏称为“春晚小陀螺”；3月24，《烟雨凤凰》总导演杨嵘透露，拟聘请小彩旗饰演该剧中的主角“翠翠”。同年11月2日，由小彩旗担任主演的话剧《山楂树之恋》于广州白云国际会议中心上演。

小彩旗小彩旗
　　【离家唐人后 Ta们在哪里】

　　蒋劲夫

　　蒋劲夫自毕业进入唐人以来，公司的确给他提供不少好资源，为了捧红蒋劲夫，不惜让胡歌、刘诗诗等人当配角。2012年，蒋劲夫因电视剧《轩辕剑之天之痕》受到广泛关注。之后，蒋劲夫出演《分手合约》《一夜惊喜》《步步惊情》《茧镇奇缘》《栀子花开》等影视作品。可谓是唐人的“亲生儿子”，也难怪在蒋劲夫单方面宣布解约后唐人会称深感失望。

　　然而无奈有心无力，蒋劲夫的星途一直不瘟不火，此次解约也许是想为自己重新找个方向。但也有消息称，蒋劲夫在上完《跑男》以及《我去上学啦》后，确实早有离巢之意。

　　而关于蒋劲夫的解约风波，唐人方面表示是有第三方从中作梗，用高利益诱惑艺人。至于蒋劲夫会选择哪个大树作为下家，还不得而知。但根据蒋劲夫自己的态度来看，确要成立自己的工作室单独发展。

蒋劲夫蒋劲夫
　　林更新

　　林更新于2010年与唐人电影签约，解约前是唐人唯一一个合约男艺人。但签约之后，除了2011年林更新出演《步步惊心》中的十四阿哥以外，并无脍炙人口的影视作品问世，知名度也一直徘徊在中游。或许是因为公司资源分配不均，也或许出于自身发展的考虑，在参演了唐人的另一部热播剧《轩辕剑之天之痕》后，林更新选择了解约，并与前东家闹的老死不相往来。

　　但解约之后，林更新的演艺事业却迎来了“井喷”。 2013年《痞子英雄2》开拍，林更新在影片中饰演赵又廷[微博]的搭档陈真；同年9月28日，电影《狄仁杰之神都龙王》上映，林更新在片中出演医官沙陀忠并提名第33届香港电影金像奖最佳新演员。2014年4月25日，电影《同桌的你》于全国上映，林更新在片中饰演林一，上映九天内地票房突破3亿，最终

　　票房四亿六千万。同年12月23日，电影《智取威虎山3D》大规模点映，并于24日上映。林更新在片中出演少剑波，该片票房破8亿，口碑票房双收，林更新也晋升为当红小生。

林更新林更新
　　袁弘[微博]

　　袁弘曾与胡歌、刘诗诗并称“唐人三宝”，但相较于胡歌，袁弘得到的资源少之又少，大多数时候只能在胡歌身边打打酱油。2010年，袁弘与唐人约满，并不再续约。解约后袁弘虽未大火，但也提高了不少知名度。相继出演了《华胥引》《秘密航线》《杠上开花》《天使的城》《平凡的世界》《解忧公主》、《咱们相爱吧》等多部电视剧，还加盟了《真正男子汉》。并还和二姐张歆艺[微博]擦出了爱的火花，也可谓事业爱情双丰收。

袁弘袁弘
　　孙莉

　　黄磊[微博]的妻子孙莉1999年客串电视剧《达摩祖师》正式进入娱乐圈，2004年在胡歌、刘亦菲[微博]、安以轩[微博]等主演的神话剧《仙剑奇侠传》中饰演女娲后人青儿；2006年在《聊斋奇女子之宦娘》中饰演女一号宦娘； 并在2004年3月8日和黄磊结婚，2006年两人育有一女黄忆慈，小名多多。2009年参演琼瑶剧《新再见艳阳天》，饰演女一号谢秀巧。此后，孙莉与唐人并未续约，而是淡出娱乐圈，回归了家庭生活。