把巨石强森排到第五位，其实是有点于心不忍，因为无论从块头还是外形来说，他都不输其他四位。而他在WWe的精彩演绎以及1米98的个头和肌肉，让他早早就奠定了肌肉硬汉的形象，更是有人把他比作施瓦辛格的接班人。其实在《地心历险记2》中的抖胸，以及暖男大叔般的招牌笑容，相信大家都过目不忘，尤其是近几年，在连续出演了《特种部队2》和《速度与激情系列》等影片之后，他已经成为好莱坞最炙手可热的一线动作巨星。其收入更是跻身福布斯电影明星排行榜前五，按理说呢，进前三也是妥妥的，但是相较前四位，他只能算是老硬汉中的小鲜肉，因为巨石强森现在也不过才43，都说男人40一朵花，对巨石强森来说，花骨朵才刚刚盛开，所以只能屈居第五。

第四名：范迪塞尔

分分钟秒杀小鲜肉！令人热血沸腾的好莱坞影史五大老牌动作硬汉

这又是一位让我忍不住双手点赞的硬汉大叔，很多人看过他的《速度与激情》系列，以及《极限特工》，却不知道他很早就被斯皮尔伯格这样的大导演相中，并且出演了《拯救大兵瑞恩》中的一个士兵。虽然只是个小龙套，这有点像是早期的星爷，只能给别人做绿叶。坦白的说范迪塞尔并不是那种，一眼看上去很养眼的大叔，但轮廓分明，尤其配上其极具磁性的嗓音，活脱脱就是我们失散多年的大哥，看上去稳妥、有担当、有责任心。跟在他的身后，你的安全感会无限宽广。

第三名：杰森

分分钟秒杀小鲜肉！令人热血沸腾的好莱坞影史五大老牌动作硬汉

这几乎是我最喜欢的好莱坞硬汉大叔，如果不是另两位太多耀眼，我几乎要将他排在第一位了。杰森也许是好莱坞一线电影明星中，最专业的业余演员。为什么这么说呢，因为在此之前，他居然是一位专业的跳水运动员，并且一度在英国国家跳水队中效力了12年，后来居然还参加了世界跳水冠军赛，获得了第12名。一般人拥有这样的经历，已经是人生大赢家了，但杰森华丽转身，投身电影圈，拍出了属于自己的诸多动作巨片。可惜的是很多杰森的片子，我们在电影院并不能欣赏到，理由大家懂得，太多暴力。他的每一部动作片，都像是一场酣畅淋漓的原始发泄，却又在动作上华丽绝伦，但我最喜欢的还是杰森极具穿透性的磁性嗓音，感觉像是一把开了刃的屠龙刀，刀刀挥出，摄人魂魄。

第二名:史泰龙

分分钟秒杀小鲜肉！令人热血沸腾的好莱坞影史五大老牌动作硬汉

感谢生在80年代，让我第一时间见证了《第一滴血》系列的震撼。即便放到现在，这部影片仍然足够让我们叹为观止。而由史泰龙塑造的兰博形象，在那个年代几乎家喻户晓。他第一次将个人英雄主义发挥到了极致，在好莱坞枪炮肆虐的战争片中，他以冷兵器脱颖而出，向我们展示了一个无所不能的铁血硬汉形象。这种冷暖对冲的视觉冲击，让我们每一次回味《第一滴血》的时候，都有一种血脉喷张的热血情怀。及至后面拍摄《敢死队》，虽然故事为人诟病，但一样的热血沸腾。没办法，不喜欢这种影片的人各有各的理由，喜欢的人却都一样。鲜为人知的是，史泰龙还是一位抽象派画家，曾在俄罗斯博物馆，巴塞尔艺术博览会等多个艺术展览会开办过个人画展。只是此消彼长，电影锋芒太强，掩盖了他铁汉下文艺青年的一面。

第一名：施瓦辛格

分分钟秒杀小鲜肉！令人热血沸腾的好莱坞影史五大老牌动作硬汉

其实我个人更想把史泰龙排在第一位，但是最近州长的《终结者5》刚看完，而终结者系列是我个人及其推崇的一部片子，尤其是第一集和第二集。而《真实的谎言》，更是完美诠释了一个智慧与武力并存的超级特工。可以说，施瓦辛格在他那个时代，简直是硬汉英雄的一个标杆。我们常说人生赢家，其实这话用在施瓦辛格身上再合适不过，健美先生、影坛巨星、美国加州州长，娶了美国总统肯尼迪的外甥女，单这四样，完成任何一个，已经夫复何求了，但施瓦辛格却悉数搞定。这也打破了一个常理，都说四肢发达头脑简单，但施瓦辛格用自己的努力和成就，告诉大众，四肢发达同样可以兼顾头脑发达。