　　新浪娱乐讯 电影《别有动机》曝出了压轴剧照，主创阵容、场景设置、画面氛围，都在这批剧照中有体现。

　　金属质感以爱为核

　　《别有动机》此次曝光的这批剧照，暗黑的金属质感中略带暖色调，既突显出影片的犯罪类型，又在紧张、诡谲的氛围中，感受到隐约的爱和温暖，这也正是导演黄岳泰拍摄这部电影想要传达给观众的。采访中，主演秦岚[微博]和高圣远也表示不管是影片中还是生活中都对爱有坚定的追求和信仰。

　　压轴曝光的剧照中，有爆炸、厮杀的刺激场面，也让我们窥探到实力派演员演技的冰山一角。林家栋在秦岚背后侧身的伤感；任达华[微博]在爆炸现场的漠然和擦枪时的不安；以及秦岚捉摸不透的眼神，各主演在剧照中定格的神情状态，虽一瞬间，也将角色表现地鲜活饱满，淋漓尽致。每一幅剧照都为我们描绘一个人，讲述一段故事。

　　震撼犯罪类型片

　　《别有动机》是香港金像奖传奇，极致电影画面缔造宗师黄岳泰执导的犯罪动作电影。警匪枪战似乎是港片神坛不变的传奇，此次黄岳泰第一次执导筒，也选择了犯罪类型影片，不同于其他此类型片，黄导以摄影师的身份跨界执导的影片必定会带给观众不一样的体验。据悉，影片中的悬疑部分，黄导特意制造出零距离还原罪案现场的代入特效，这是犯罪影片一次新的探索。

　　剧照中，片方特意将黄导工作时的照片也一同曝了出来，在巨型的摄影机前，导演专注地构图取景，在身后废旧工厂的衬托下，震撼犯罪类型片质感油然而生。对于《别有动机》影片中特设的场景，导演表示：一些特别设置的场景并不是为了卖弄手法，而是为了更好地服务故事，我是用画面来讲故事。

　　香港金像奖传奇黄岳泰携亚洲特技大师罗礼贤[微博]，联合内地与香港实力派演员林家栋、秦岚、任达华、高圣远、刘威打造的极致犯罪类型电影《别有动机》将于9月17日登陆全国各大影院。