新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据国外媒体报道，迈克尔-法斯宾德(Michael Fassbender)已经成为好莱坞最炙手可热的男星，在新片《史蒂夫-乔布斯》中的表演更是赢得外媒的一致认可。日前有消息称法鲨有望加盟犯罪惊悚片《雪人》(The Snowman)，饰演一位聪明努力，但又脾气暴躁，我行我素的警探。

　　《雪人》改编自挪威小说家乔-奈斯博(Jo Nesbo)的同名作品，是“哈利-霍勒”(Harry Hole)系列侦探小说的第七部。“哈利-霍勒”系列一经推出就大受欢迎，登上《纽约时报》畅销排行榜，口碑不逊于《千禧年》(Millenium)系列，乔-奈斯博也被称为第二个斯蒂格-拉赫松(Stieg Larsson)。值得注意的是，前几年大受好评的犯罪惊悚片《猎头游戏》(Hodejegerne)也改编自乔-奈斯博的同名小说。

　　《雪人》讲述的是霍勒调查的一起离奇失踪案。奥斯陆11月的第一场雪后，一个名叫乔纳斯的男孩半夜醒来后发现自己的母亲不见了，现场留下的唯一线索是母亲粉红色的围巾，这条围巾正系在一个诡异雪人的脖子上。随着案情深入，霍勒发现镇子上还有很多类似的失踪案，他在追踪的或许是挪威第一位连环杀手。

　　来自好莱坞报道者的最新报道称，法斯宾德目前已经与片方接洽，有望加盟《雪人》一片。虽然这篇报道并未确认法斯宾德饰演的角色，但以他现在的片酬和票房号召力，饰演霍勒基本是板上钉钉的事情。

　　《雪人》已经确定由托马斯-阿尔弗莱德森(Tomas Alfredson)执导，这位瑞典导演凭借《生人勿进》成名，《雪人》这样的惊悚片正是他拿手的题材。

　　(西风)