付辛博饰演的王沐天成熟蜕变，告别以往呆萌幼齿的形象，受上级指派从战场前线回到上海的他隐藏身份，重建新四军上海联络站。
付辛博  成熟睿智付辛博 成熟睿智
付辛博 蜕变“霸道总裁”付辛博 蜕变“霸道总裁”
付辛博 西装革履付辛博 西装革履
　　新浪娱乐讯 由严歌苓编剧、曹盾执导的电视剧《毕业歌》每晚7点30分正在江苏、河北卫视播出。随着剧集的推进，付辛博[微博]饰演的王沐天成熟蜕变，告别以往呆萌幼齿的形象，受上级指派从战场前线回到上海的他隐藏身份，重建新四军上海联络站，变身“霸道总裁”勇闯上海滩。

　　付辛博告别呆萌形象 西装背头成熟蜕变

　　电视剧《毕业歌》以三十年代的乱世上海为故事背景，讲述了1939年的上海一群以王沐天(付辛博饰演)为首的年轻人历经种种的风雨考验，从懵懂的爱国青年逐渐成长为坚定的爱国战士，从此踏上别样人生旅程的故事。故事初期，18岁的富家少爷王沐天呆萌调皮，造型和服装上也得以体现，他经常头上戴着一顶贝雷帽，穿着暖色调的衬衫，搭配深色的修身马甲，外加一件线条分明的外套，下身着宽松的短裤与长袜，脚蹬深色皮靴，学生气十足。随着剧情的发展，弃文从武前往抗日战争前进的的王沐天脱下学生装，穿上了新四军的军装，朝气蓬勃。

　　故事渐进高潮，王沐天受上级指派重回家乡，与桑霞建立上海联络站。回到上海的王沐天利用组织的资金开店建厂，摇身一变做起了王老板，从着装到言谈举止都有了大的变化，由内而外的成熟起来，梳起背头，戴上手表，西装革履衬托着成熟男人健硕的身姿，外套一件长风衣显得身体线条分明又绅士范十足。

　　付辛博变身“霸气总裁” 成上海滩新贵

　　电视剧《毕业歌》一开场是上海滩十里洋场的画卷，付辛博的饰演的热血的爱国青年王沐天用自己的方式对城中的鬼子展开近似“恶作剧般”的战斗。王沐天出生在旧上海的富人家，随着战乱家道逐渐没落。在昨晚播出的剧集中，王沐天出入歌舞厅、酒店等场所在三伯伯的介绍搭线下认识不少达官子弟，取得法尔福少校的信任，变成了上海的新红人，开了自己的娱乐场所，赚更多的钱，然而他做的这一切，都是为了抗战，他在上流社会中崭露头角的同时，也在暗地里收集情报和为部队输送药品。

　　作为全剧的核心人物之一，付辛博出色的表演牢牢抓住的观众的视线，王沐天是全剧中相对比较理想化的人物，这个青年在那个时代背景下的选择、矛盾和成长无一不牵动着剧情的走向，在付辛博的演绎下，王沐天从青涩、稚嫩，到他的深情、炽热，到后来的成熟、勇敢的成长过程也牵动着观众的心。影评人战台烽评道：“付辛博这一次他完全告别了光鲜的偶像形象，在表演上更加深邃和内敛起来，将一个“少爷”的成长，诠释得真实可信，又令人热血沸腾，物化成为全民抗争的激情符号。”