近年，“荧幕CP”大热，各种荧幕CP情侣怒刷颜值，台上台下恩爱甜蜜秀不停，分分钟虐死我等单身狗，然并卵，很多荧幕CP人前秀恩爱，私下却撕逼反目狗血洒一地。下面一床情书来扒几对娱乐圈反目撕逼的荧幕CP。

唐嫣VS罗晋

罗晋唐嫣领衔娱乐圈反目撕逼的荧幕CP（图）


     自《克拉恋人》开播后，唐嫣与罗晋绯闻又再度甚嚣网上，关于两人公开订婚，以及“唐嫣爸爸公开表示对准女婿罗晋很放心”等新闻接二连三的抛出，然而很多网友却表示，无论是文章发布的语气，还是角度，都像是唐嫣自说自话，自我宣传炒作，而对这些新闻，罗晋工作室也即时发布声明，斥责相关报道均为捏造，堪称piapia打脸唐嫣。 

罗晋唐嫣领衔娱乐圈反目撕逼的荧幕CP（图）

    其实，关于唐嫣与罗晋的狗血绯闻早已传出，2012年两人合作《乱世佳人》时绯闻曾传的沸沸扬扬，2013年合作《X女特工》时两人的恋情再度被热炒，而今次《克拉恋人》的绯闻更是被传得玄之又玄，不过，从时间点上来看，似乎每次都是唐嫣有新剧要播，或者两人又要再度合作，这种手段，简直跟范爷的“有一种恋爱叫宣传期”毫无差别。 

    对此，微博大V“关爱八卦成长协会”曾重磅推出一篇“深度开八傻白甜唐嫣为何一出作品必有绯闻，一出绯闻必被对方打脸，以及作品和负面新闻成正比的背后真相！”的文章，惹得唐嫣扬言欲将“关八”告上法庭。 

    不可否认，这种利用来得快去得更快的“宣传期爱情”是娱乐圈宣传新剧百试不爽的手段，但却也如同“狼来了”一般，用一两次新鲜，每次都这么“逗你们玩儿”的就是挑战广大网友的智商，加上此番《克拉恋人》恶意删减男主戏份，不按照最初签约时的剧本，擅自更改大结局，让男二最终与女主在一起，此等行为引起大量网友的反感，无论是看腻了还是看厌了，罗晋和唐嫣无疑成为当下演艺圈最不被看好的荧屏CP之一。 

唐嫣VS邱泽

罗晋唐嫣领衔娱乐圈反目撕逼的荧幕CP（图）


     邱泽和唐嫣自2010年开始先后合作了《夏家三千金》《无懈可击之高手如林》《爱情睡醒了》三部剧，成为深入人心的荧屏PC情侣，现实生活中两人也走到一块。相恋期间，平时极少干家务的唐嫣不但替邱泽打扫房间，甚至还刷马桶，邱泽生日时，唐嫣不管多忙，都会特意飞去台湾为她庆生。 

罗晋唐嫣领衔娱乐圈反目撕逼的荧幕CP（图）


    2012年底，两人的恋情出现微妙变化，2013年初，有网友爆料称邱泽劈腿台湾女星李毓芬，据悉两人因合作《小资女孩向前冲》擦出火花，碍于唐嫣的关系，邱泽一直隐瞒地下恋，没想到却被台湾媒体拍到两人邱泽李毓芬甜蜜出行的照片，导致唐嫣和邱泽分手，而作为唐嫣的最好闺蜜杨幂得知此消息后，愤怒将邱泽与李毓芬恋情被撞破的新闻po上微博，替心碎的唐嫣感到不值。 

     之后唐嫣在多次出席活动时暗指邱泽不诚实，连朋友都不能做；而邱泽经纪人则为邱泽辩护称唐嫣“谎报年龄”，唐嫣立马透过经纪人细数邱泽5大罪状：态度突变、未提分手、仍叫恋爱时小名、死不认恋情、对李毓芬探班事件说谎等。对此，网友们纷纷感慨“买卖不成仁义在，分手也不应该毁了最初的美好”。 

 

乔任梁VS徐璐

罗晋唐嫣领衔娱乐圈反目撕逼的荧幕CP（图）

罗晋唐嫣领衔娱乐圈反目撕逼的荧幕CP（图）


     乔任梁和徐璐因为在《我们相爱吧》里面组成的“慌张夫妇”组合大受欢迎，随着《我们相爱吧》即将接近尾声，两人是否可以成为真正的情侣也成为焦点，然而7月28日，乔任梁却在微博写下一段意味深长的话：“原来意淫比荒淫还要可怕，仔细想想可怕的背后它还躲着可怜但不可恨、只是可惜、爱莫能助、时者、势也”疑似暗指cp粉只会意淫。 

     针对乔任梁的发声，有网友表示：“拍节目的时候怎么没见你说这话？哦，拍节目的时候自己发合照发微博就挺好的，你要真这么不想扯上关系当时演个什么啊？” 

罗晋唐嫣领衔娱乐圈反目撕逼的荧幕CP（图）

     据悉，节目中“相亲相爱”的两人私底下其实早已反目，而反目原因一说是因为节目中乔任梁为徐璐准备演唱会惊喜，但是最后却被徐璐方面硬生生的要了过来，变成了徐璐为乔任梁圆梦，另一种说法是乔任梁表示会为徐露准备的七位数的惊喜，结果乔任梁只送了一个很便宜的戒指，因此引发徐璐方面不满，讽刺乔任梁送礼物太小气，还经常身体接触占女方便宜。

 

潘粤明VS董洁

罗晋唐嫣领衔娱乐圈反目撕逼的荧幕CP（图）


     2005年的电视剧《红衣坊》中，潘粤明董洁饰演一对情侣，并且安排了吻戏。据传，在拍戏过程中，潘粤明经常关心董洁，并且给她带油条吃，就这样，两人从而结缘，08年历经三年相恋在北京低调完婚，婚后生下儿子。 

罗晋唐嫣领衔娱乐圈反目撕逼的荧幕CP（图）

     2012年10月，两人被曝分居疑似准备离婚，随后董洁团队发声明公开指责潘粤明曾经抹黑董洁与其他男子有染、谋取私利、嗜赌成性、粗暴无礼、欠债，对家庭和孩子不管不顾，导致二人分手，令潘粤明一夜之间从好男人变成渣男。

     然而2013年初，离婚狗血剧情却大反转，有媒体拍到董洁王大治海南约会激吻的视频坐实出轨传闻，之后，潘粤明以名誉受损为由，将董洁的经纪人告上法庭，最终获得胜诉，虽然名誉受损案已告一段落，但潘粤明和董洁的离婚官司却至今仍没结果。

    有网友表示，不管最终结果怎样，自从离婚撕逼那一刻起，两人就已成输家。从荧幕CP，成恩爱夫妻，再到如今反目成仇，两人的曲折情路令人不胜唏嘘。 

周星驰VS朱茵

罗晋唐嫣领衔娱乐圈反目撕逼的荧幕CP（图）


     1992年，朱茵因拍摄电影《逃学威龙2》结识了周星驰，之后成为恋人，1995年两人再度合作《大话西游》，戏里，至尊宝（周星驰）和紫霞仙子（朱茵）上演穿越时空的爱恋虐死了万千影迷，成为当之无愧的官配CP。 

罗晋唐嫣领衔娱乐圈反目撕逼的荧幕CP（图）

     然而戏外，两人的情变却令人唏嘘不已，据说两人分手是因为剧中的“白晶晶”莫文蔚的插足。朱茵接受无线《志云饭局》节目访问时表示，95年的一天，她和周星驰因工作一起在外地，收工后想回饭店和对方打招呼，可周星驰的房门怎样敲都不开，随后只见对方慌张应门，进房后她凭女性第一直觉走去摸摸床铺，发现床铺很热，后来她走去厕所却发现门“无故”反锁，怎样也开不了，应该有人躲在里面......

     因为有此段噩梦般的经历，朱茵分手后与周星驰反目成仇，将所有周星驰送给她的东西都烧掉，如今事隔20年，她仍不愿提及“周星驰”三个字。