 之前有业内人士解读明星为什么喜欢在微博上晒美食、晒娃、晒宠物——因为安全呀，既不必在各种风口浪尖上冒犯谁，也保持了与粉丝无害互动频率。现在看来，晒娃若“晒错”了节骨眼，岂止不安全，网上愤怒的大鸟小鸟一口口水喷出来，都能淹死你。微博内容一向以晒儿子、秀恩爱为主旋律的范玮琪，在纪念抗战胜利70周年阅兵当天坚持晒娃，遭到万人声讨就是典型一例。而网友们也发现，在内地活动频繁的台湾艺人大都失声，仅有汪东城、林志颖公开发声，他们所得到的评论，也是各有滋味，所以有时候沉默的确也是立场，晒娃也是立场，在一些节点关闭朋友圈选择不问不看更是立场，这些都是自由立场，骂别人晒孩子不爱国，和讥讽看阅兵政治盲从，都是绑架。​

胜利日，有没有晒孩子与狗狗的自由范玮琪微博主旋律剧就是晒娃﻿


   移动互联网咄咄逼人的时代，传统社交平台新浪微博的财务报告显示至今还能有盈利，明星拿微博当作通告版用功劳不小，电影开机与关机，恋情展开与结束，婚姻殿堂的进去与出来，都在微博上告白天下。网友也习惯了通过微博来找寻蛛丝马迹，像福尔摩斯一样蛛丝马迹掘网三尺窥视明星动静。比如李晨一句“下雪了，如果我们不打伞，一直走下去，是不是就可以一路到白头……”半小时后，范冰冰的微博更新为“爱一个人很简单，是晚安之后，还想说晚安。北京今夜下雪了。”瞬间粉丝心头烛火都亮了，一桩年度爱情大幕就此揭开。

     所以，微博上说什么，对于摸不着、看不见明星的粉丝来说，那就是全部。他们不管你是不是晒着孩子的同时，也关心过了阅兵，反正在微博上没为纪念日点赞、没写热泪盈眶就是不可以。何况，范玮琪还有忙着带孩子而没时间关心或者不打算关心这个全球瞩目盛事的可能，仅仅这个可能，就足以引火烧身，招致网络狂喷。在网友评论中，出现了从你是哪国人，到你是哪个颜色的党派，再到你不爱国，就可能不孝顺，那我们就不听你的歌等等神推理。所以，对网友来说，微博无小事，明星在阅兵时间晒孩子就是立场堪忧，不点赞就是心存芥蒂。当然了，这里面也不排除有早就看烦范玮琪晒孩子，而来泄愤的。​

胜利日，有没有晒孩子与狗狗的自由
胜利日，有没有晒孩子与狗狗的自由


    网络社交平台，每个人的想法喜好都可以极端表达，有人烦孩子，有人烦猫狗，有人烦性取向话题，有人烦包子脸，有人烦出轨，有人烦小三，都可以烦到暴力级别……有头有脸的人想不被骂，很难，想被骂，so easy。实际上，在网上骂人或者跟风骂人，是很多个人情绪垃圾的泄洪方式，这次范玮琪被骂得声势浩大的特别之处，是因为涉及到“胜利日”立场，骂起来有了国家级别的道德高度耸入云端。

     类似口诛笔伐还有不久前的“天津爆炸事故”，马云在微博上被逼捐。万人指责马云“为什么不给天津捐款”，“首富就应该捐1个亿”，“你捐了就等于我捐了”，“你不捐款，我再也不淘宝了”……在仇富和跟风仇富的骂声中，首富失去了“捐是情分，不捐是本分”的选择权。自古为富一条路，捐！若不捐，就是为富不仁，就是违反乱纪，就是罪逆深重，就是人民公敌。汶川地震的时候，万科董事长王石也因为一句“普通员工限捐10元，不要让慈善成为负担”把自己送上网络道德十字架上，被“拷问良心”，陷入濒临辞职的险境。公众暴力舆论逻辑是，公司名义前后捐款几百万不管，员工限捐10元就是为富不仁。

     前两年，旭日阳刚组合里的刘刚曾陷入“在小区里从鸣笛到语言冲突并疑似递进到铁棍打人”的火爆新闻标题里。微博新闻爆料说，他在小区里开着黑色奥迪，因有老人行动迟缓、挡住车道而狂摁喇叭不止，发生口角后，他又下车从后备厢拿出铁棍动武。明星打人新闻舆论一边倒肯定的，本来明星名利双收，高高在上，人民也就忍了，打人还得了。网络声讨、痛斥潮起，一时语言暴力围剿规模骇人。刘刚承认鸣笛及发生口角，并微博道歉，但否认肢体冲突和持械打人。并指出，自己在小区里遇到的是年轻人不是老人，是一个女人骂刘刚在前。其实，警方介入调查该事真相并不难，那么多目击者、当事人，还有小区监控录像，若真持械打人，是刑事案件，警察能不管吗？事后爆料人承认，微博标题不妥。明星容易遭到道德绑架，就是你是明星你应该是行为典范，这个角度说事很容易得到看客呼应的，何况的确有小区鸣笛和口角这些不当行为。事后爆料人承认微博标题不妥。网络暴力之一就是臆想当事实，吸引眼球后众口乱词劈头盖脸，误伤太多了。伤了还没处说理去，因为众口铄金，谁知道是哪一把火把你烧化掉的。

   去年底，西安某医院一台手术从早上10点进行到下午5点，医护们没吃没喝，为患者保住了左腿。因为手术成功，医护们非常开心，患者打完石膏即将推出手术室时，在征得患者允许的情况下拍照留念。万万没想到，照片传到网上后，一条“病人在手术台上流血，医生玩自拍”的标题，令这些拼命的医护们铺天盖地攻击辱骂，舆论压力下，院长记过处分，副院长、麻醉科主任、护士长免职，所有参与拍照人员给予记过处分，扣发三个月奖金。这是很典型的网络舆论造成的宣判，最初的传播中，大都是谩骂，没人关心真相。而最后的结果，就是寒心。国外有一桩类似事件，1987年，ZbigniewReliga博士经23小时心脏移植术后成功后，累得呆坐在躺着赤裸病人的手术台边，助手已经瘫睡在角落里。几十年后，博士去世，照片上的病人，拿着这张照片缅怀ZbigniewReliga博士，把故事讲给记者听。类似的场面，可以是人性温暖，也可以是医患冲突燃点，看你用什么眼睛。​

胜利日，有没有晒孩子与狗狗的自由 暴力待遇﻿
胜利日，有没有晒孩子与狗狗的自由人性温暖﻿


    明星有时候也会利用自己的话语权，站在道德高地，审判众生。某综艺节目中，一个生下来仅一个月就被亲生父母抛弃送养的女生，在节目录制现场，拒绝和亲生父母相认。主持人周立波当场指责女孩心胸狭隘，说她应学会原谅，否则永远不会幸福，并称，将来“在你儿子眼里，你是个尖酸狭隘的女人”。尖酸狭隘真是尖酸狭隘者的通行证啊，周立波凭什么无视女孩身世带来的心理阴影和创伤，做出道德评价和绑架。女孩说，自己只是陪姐姐（姐姐是亲生父母的大女儿）来做节目，不知道姐姐有让自己认亲生父母的愿望，不知道节目组的这个操作。她表示姐姐失去了自己的信任，她今后还是只认养父母。金星声援女孩子说，认与不认应完全尊重个人的态度和选择，其他人无权干涉、更不能利用公共媒体的影响力来进行道德绑架。

    道德绑架的方向无论来自哪个方向，都是踹着小人之心，度众生之腹。网络暴力无论规模有多大声音有多雷鸣，暴力都是暴力，都与正义无关，与是非无关。今天胜利日晒孩子可以被骂成汪，明天汽车被烧店铺被砸分分钟升级。任何站在道德高地上喷别人的人，都有被喷的一天，这是恶文化。