导语：克里斯汀-斯图尔特、布莱克-莱弗利、阿曼达-塞弗里德和艾玛-罗伯茨被影迷称为“好莱坞四小花旦”。四人除了出色的演技之外对时尚也有着自己的观点。克里斯汀-斯图尔特充满个性的哥特气息、布莱克-莱弗利阳光般的活力、阿曼达-塞弗里德性感的复古风韵还有艾玛-罗伯茨的清新甜美。四个人四种迥异的风格，如果你也喜欢她们就一起来欣赏她们的精致礼服与时髦街拍吧。


赏色|好莱坞四小花旦红毯造型PK街拍谁更美



布莱克-莱弗利

　　

这位《绯闻女孩》的女主角已经成为时下美国时尚界竞相追捧的第一美少女偶像。媒体人称她有“詹妮弗-安妮斯顿的率直眼神、卡梅隆-迪亚兹的爽朗微笑、杰西卡-辛普森的大波浪长发和20岁的无敌青春”。在各大颁奖礼和活动现场，她从来不会让我们失望。精美的礼服包裹着曼妙身材，搭配她灿烂无比的笑容就能艳压全场。她的街拍也成为引领每一季时髦LOOK的风向标。



赏色|好莱坞四小花旦红毯造型PK街拍谁更美

布莱克-莱弗利红毯照

　　

因出演热播美剧《绯闻女孩》一炮而红的布莱克-莱弗利只要出现在红毯上从来都是焦点，自知身材优势的她每每出现都十分惊艳，或是低腰礼服展现性感胸线，或是短裙大秀纤长美腿。



赏色|好莱坞四小花旦红毯造型PK街拍谁更美

布莱克-莱弗利生活街拍

　　

布莱克-莱弗利在生活中也继续着《绯闻女孩》中的纽约时髦范儿，街道对于她就好像一个秀场，打扮的漂亮就是生活的一部分。在她身上，优雅与性感可以同时存在。



赏色|好莱坞四小花旦红毯造型PK街拍谁更美

克里斯汀-斯图尔特

　　

酷酷的神态，慵懒的造型让这个90后小妮子始终像个谜一样充满神秘感。她的礼服造型无疑是最能引起轰动的。礼服与球鞋的搭配让她一度成为时尚界的热点人物。带点叛逆，带点另类，克里斯汀-斯图尔特的独特风格总是备受关注。



赏色|好莱坞四小花旦红毯造型PK街拍谁更美

克里斯汀-斯图尔特红毯造型

　　

克里斯汀-斯图尔特小K在《暮光之城》最早一部的首映红毯上以晚礼服搭配帆布鞋的造型树立起了“硬朗性感”的风格，她在走红毯时总是选择刚柔并济的礼服。



赏色|好莱坞四小花旦红毯造型PK街拍谁更美

克里斯汀-斯图尔特生活街拍

　　

小K在生活中的穿着已随意舒适为主，帆布鞋是她的最爱。短裤、毛衫、衬衣等男孩子气的单品都被她穿出了自己的味道。



赏色|好莱坞四小花旦红毯造型PK街拍谁更美

阿曼达-塞弗里德

　　

阿曼达-塞弗里德长着一张复古的脸，这对她的个人风格起到很大的影响。长波浪、红唇是她留给我们的第一印象。雍容华贵的礼服总是能衬托出她的强大气场。而街拍中的随性混搭又让人感受到另一个洒脱的她。



赏色|好莱坞四小花旦红毯造型PK街拍谁更美

阿曼达-塞弗里德红毯照

　　

还依稀记得《贱女孩》里那个傻乎乎的姑娘，如今已经出落成一个绝对的复古女神，身高不足160cm的阿曼达-塞弗里德凭借红毯上的女神造型让自己看起来气势“高”涨，身矮神不矮。



赏色|好莱坞四小花旦红毯造型PK街拍谁更美

阿曼达-塞弗里德生活街拍

　　

阿曼达-塞弗里德平时也是潮牌的爱好者，T恤、毛衫、牛仔裤等休闲单品屡屡出现在她的街拍中。



赏色|好莱坞四小花旦红毯造型PK街拍谁更美

艾玛-罗伯茨

　　

艾玛-罗伯茨既是好莱坞四小花旦之一又是朱莉亚-罗伯茨最爱的侄女。这位从9岁就开始演戏的小童星注定有着不一般的明星气场。22岁的艾玛-罗伯茨穿衣也属于清新甜美的风格，没有过分的夸张造型和配饰。年轻本来就是一种资本不是吗？



赏色|好莱坞四小花旦红毯造型PK街拍谁更美

艾玛-罗伯茨红毯照

　　

艾玛-罗伯茨在红毯上相对保守，不玩儿性感。小小年纪就有了成熟女人的优雅味道。



赏色|好莱坞四小花旦红毯造型PK街拍谁更美

艾玛-罗伯茨生活街拍

　　

艾玛-罗伯茨的街拍给人的感觉就如一个邻家少女，清新、活力、不做作。