　　羊城晚报9月11日报道 近年甚少在荧屏露面的袁立近日现身《金星秀》，一向快人快语的她与金星畅谈自己的婚姻、演艺生涯和公益事业，没想到又掀起一阵争议。9月9日晚节目播出后，网络言论两极分化，有人说她言语造作：“看了不到三分钟，就被她恶心到了”；也有人佩服她敢说敢做的真性情和投身公益的正义感：“当袁立谈起她的公益事业，说起老兵，讲到尘肺病人，一瞬间心里受到很大触动。”

　　招黑

　　频频爆英文单词

　　袁立2011年与外籍老公林博文结婚，之后在美国生活了一段时间。这次现身《金星秀》，袁立在节目中频频说英文，这成为了最招黑的一点：“我要学英文、考驾照、找apartment(公寓)。这对我来说很难” “我准备做一个director(导演)”“我是一个很有mission(使命感)的人”更别提谈话当中多次出现的“yes”“no”“so”等语气词了。对于这种中英夹杂的说话方式，网友的评论就一个字：装。

　　炮轰国内娱乐圈

　　节目中，一向以快人快语著称的袁立毫不避讳地向中国娱乐圈开炮，直言红毯的背后很冷漠：“(国内走红毯)后台什么都没有，十几个工作人员围着一个明星，根本没法交流。”明星之间的勾心斗角更是让她厌恶至极：“‘哼，我今年红的，你上个月红的’，我不喜欢这样，觉得对那些老艺术家很不公平。”与炮轰国内娱乐圈形成对比的是，她大赞国外红毯后台有咖啡、有点心，明星之间可以交流；又表示很欣赏韩国明星的真诚和敬业以及美国明星对非洲难民等社会议题的关注。

　　吸粉

　　路见不平一声吼

　　袁立虽然爱开炮，但三观可是十分端正。这种特点也帮她吸了不少粉，不少网友赞其“真性情”。2011年，袁立在微博直指某女星“假正经”“无耻炒作”等“七宗罪”，她在《金星秀》中大方回应：“我不是针对她一个人，而是对整个娱乐行业都有看法。我特别不喜欢娱乐明星这个标签，我不娱乐，一直都很认真。”在现实生活中，她更是个“路见不平一声吼”的女侠，她举了个例子，有一次看到一个男人在西湖边小便，她实在看不过眼，于是“啪地一拍他，估计他尿都缩回去了”。

　　做公益不甘人后

　　近年来，袁立渐渐退出幕前，她到哪里去了？原来是去做公益了。9月6日，她在微博上表示：“我就是要用毕生的精力冲出一条路，把尘肺农民的现状带到公众视野。”去年以来，袁立就一直关注着尘肺病人和抗战老兵。在节目中，她不断提及这两个群体，呼吁公众的关注。除了利用公众人物的影响力之外，她也以志愿者的身份走进山区，身体力行地做公益。不少人在看完《金星秀》之后表示被袁立热心公益的举动所感动。