陈柏霖以一身黑色西装牵手林依晨共同亮相红毯，韩国工作人员赞其真人更加帅气，将其称为中国的“国民男友”。

陈柏霖UEE颁发韩剧最佳男女主角1/6

　　新浪娱乐讯 昨晚(9月10日)，“2015年首尔国际电视节”在韩国首尔举行，陈柏霖[微博]凭借其超高人气获得亚洲明星大奖。陈柏霖以一身黑色西装牵手林依晨[微博]共同亮相红毯，韩国工作人员赞其真人更加帅气，将其称为中国的“国民男友”。他在发表获奖感言的时候也特别提到接下来会在韩国拍摄新戏，希望用最好的作品回馈粉丝。

　　李大仁程又青首尔再合体，超高人气席卷韩国

　　首尔国际电视节(Seoul International Drama Awards)创办于2006年，由韩国广播协会主办，韩国KBS、MBC、SBS、EBS等电视台联合协办，今年是SDA 10周年，陈柏霖林依晨所主演的”我可能不会爱你”被观众票选为10年来最受欢迎的戏剧，由陈柏霖塑造的“李大仁“一角虏获韩国万千少女心，陈柏霖也多次登上韩国NAVER热搜榜一位，超高人气相较国内毫不逊色。目前该剧也在韩国被翻拍为《爱你的时间7000日》。

　　搭档UEE颁发大奖 三国语言自由切换

　　在与韩国女星UEE颁发“韩国电视剧最佳男女主角“的过程中，陈柏霖利用中文、英文、韩文三国语言自由切换表达，其流利程度让观众啧啧称赞。据悉陈柏霖除了这三种语言外，还会包括日语、粤语、闽南语等在内的6种语言，是个不折不扣的语言控。接下來在韩国陈柏霖将搭档河智苑[微博]共同出演一部全韩制作的电影，看来大仁哥的外语能力又将更上一层楼。

　　重心逐渐转向电影 4片联映强势回归

　　在颁奖环节中，主持人介绍陈柏霖，不仅是电视剧，更是凭借通过亚洲各个国家合作的电影成为“亚洲最具代表性的演员“。目前陈柏霖的四部大银幕作品《坏蛋必须死》、《杜拉拉追婚记》、《再见，在也不见》等即将相继上映，其角色类型各不相同，敬请期待。

