　新浪娱乐讯 由张亮[微博]参与录制的飞行梦想真人秀《冲上云霄》将于本周日晚21：15在辽宁卫视播出第八期。本期节目中，张亮除了享受到期待已久的中卫特色美食“烤全羊”，还在基地学习航空英语，而首次搭载“乘客”进行高空飞行挑战的张亮也被“乘客”连连称赞完美。

　　在本期节目中，张亮与众学员们继续在宁夏中卫飞行基地学习航空英语。在随后的测验中学员们将要挑战在极速漂移的车内进行测验所学的26个英文字母和10个数字形成了一套航空标准读法。张亮与队友在测试中可谓是险象环生虽然打趣道：“自己自带bug，临时断电”最终还是赢得了第二名的好成绩。为了犒赏辛苦的学员们，飞行教员特地准备了当地特色美食“烤全羊”。这对于落地便极力推荐该美食的张亮来说终于圆梦，一旁的学员胡夏[微博]也趁机调侃说道：“亮哥提及烤全羊已经不下两百遍。”学员们不仅品尝到了美食，还临时带来了一场“群鹅乱舞”的表演场面轻松愉悦让人沉醉。

　　虽然学习之旅氛围欢乐融洽，但任务难度逐渐升级；学员们将进行一场前所未有的载客飞行挑战，在节目现场张亮与杨子[微博]被选为一组，二人宣称“高颜值！高智商”的最强组合。面对炎热的高温环境与来势汹汹的对手，张亮依旧信心满满出色完成此次挑战。而作为此次飞行的“压座乘客”杨子也是对张亮机长的飞行技术连连称赞完美。究竟张亮如何征服“乘客”杨子的心。敬请锁定本周日晚21：15辽宁卫视《冲上云霄》为你揭晓！