林依轮开始当厨子的时候，也有过被老板骂到把帽子一摘想要干架的时候，但他坐在马桶上哭了十几分钟后，又继续做饭了。
林依轮和儿子林依轮和儿子
　　把林依轮[微博]称为“厨子”，很多听过《爱情鸟》的人可能会不同意。是的，他是歌手，他还是主持人、演员和作家。只是，最近他的“厨子”身份亮了。

　　因为大儿子在电视节目中精通英语和钢琴，家教良好又温文尔雅，使得林依轮这个爹也备受好评：是什么样优越的家庭才培养出这么优秀的儿子？于是，林依轮超豪华又有品味的家也跟着曝光了，妥妥一个“隐形富豪”啊。那又是什么让他如此富有呢？做厨子。

　　在没成为歌手之前，林依轮就是个厨师，而且曾是南美洲的中菜名厨。据说，他在20岁时就到南美洲的玻利维亚闯荡，在快要身无分文的时候去了当地的一家中餐馆应聘，随手做了几个菜给老板吃，老板就把这些菜印上了饭店的菜单。后来，林依轮在广州出道，一首《爱情鸟》迅速唱红广东乐坛，他成了红极一时的实力歌手。有意思的是，当《爱情鸟》热度不再之后，林依轮又做回了厨子，而且做得越发不一般。因为美食，他交了一大帮文艺圈人士，包括美术大师、财富新贵和影视圈大佬等；他还钟爱收藏艺术品，收藏的油画和古董家具在圈里小有名气，而且据说有些藏品就是用一道美食换来的，“林依轮的一锅汤值七千万港元”曾是圈子里的美谈。

　　其实，《爱情鸟》也好，名品收藏也好，可能如今的年轻人不一定知道，但林大厨子的风采却是大家印象深刻的。在各种美食节目中，林依轮驾轻就熟地逛菜市场，厨房里刀工了得、能说能做，常常是谈笑间就端出了一流菜品，轻松幽默有时还要耍下帅，从来不缺吃货粉丝。对于“厨子”身份，林依轮曾表示在他出道之时就已经想好了：演艺事业上不能做一辈子，如果不再做艺人，他肯定还会当厨师。而如今，当大家都以为他是“不想当厨子的裁缝不是好司机”的时候，他证明了自己是“爱做菜的歌手一定是好的收藏家”。

　　常有人说，当一个事情做到了极致就是成功，就会看到脱胎换骨的自己。也许林依轮就是这样的，即使是个跟文艺不搭边的厨子，他也能用美食征服一大票文艺圈大腕。突然想起了娱乐圈另一个极致典范梁朝伟[微博]，他一直说自己除了拍戏，不知道在干什么。甚至他认为自己又闷又不求上进，还任性孩子气，而且从来没想过改变自己。但就是这样，他在拍戏时才完全投入，才做到了“人们只知道他将角色演得很好，却不知道其实那其实正是他自己”。

　　不经历风雨见不到彩虹，没有人能随随便便成功。娱乐圈也一样，多少艺人一炮而红又无声沉寂，也许就是少了一份执着和极致。据说，林依轮开始当厨子的时候，也有过被老板骂到把帽子一摘想要干架的时候，但他坐在马桶上哭了十几分钟后，又把帽子戴回去继续做饭了。他说：做厨师的经历让我感悟到，你要直面自己的人生，别人没办法帮你。有了这种经历，再也没有任何事可以难倒我了。

　　徐绍娜