新出炉香港小姐冠军麦明诗改写了才貌双全和选美的意义。

1
麦明诗夺冠
　　麦明诗学历高，出身香港名校拔萃女书院，香港中学会考获中国语文科和英国语文科5*级以及8科A级成绩，是十优状元，在英国剑桥大学法律系毕业，取得法律学学士学位二级荣誉。她读书棒，却不是读死书的书呆子，她自幼学芭蕾舞，声乐达八级，亦是学校排球队成员，可说文武双全。

麦明诗学生时期麦明诗学生时期
　　她的高学历令她成为选美会大热，锋头一时无两。香港小姐由观众一人一票选出，她以高票数当选，可见民心所向，都认为香港小姐需美貌与智慧并重。

　　麦明诗是中产家庭培育出来的典型新一代代表人物。父亲是中学副校长，母亲是职业治疗师，有一兄长，父母一子一女，凑成“好”字，一家四口是传统幸福家庭组合。由于麦明诗是在澳洲出生及长大，可推测她父母跟很多香港人一样，随着移民潮移民，后来回流香港。

　　父母具学历，职业高尚，对于麦明诗的栽培也与众不同。别的小孩12岁的暑期活动是参加游泳班、数学班、夏令营等一般活动，麦明诗则去参加“小航天员训练计划”，从近2000名参加者中，获选接受训练。由于沟通表达技巧出色，被选为“口齿伶俐小讲师”，又获派赴美国太空训练营，进行“小航天员训练课程”，体验在月球的无重感受。年纪小小已向高难度挑战。

麦明诗泳装麦明诗泳装
　　中国首名航天员杨利伟访问香港时，麦明诗代表香港向杨利伟献花，激发她立志成为中国第一位女航天员，坐火箭上火星，插上中国国旗，小小年纪志比天高。参选香港小姐，她的志愿是成为特首，令大家对她另眼相看，以她的学历背景有份量立此为志，具巾帼不让须眉的气魄。香港如果有位选美冠军做女特首，不赖呀，她又兼得最上镜小姐，看她读施政报告悦目多了。

　　麦明诗提高了选美的门坎和意义。历届不少女孩子参加选美的理由是见世面、识朋友、増广见闻，不少更是希望藉参选改变命运、改善生活，更有说法指选美是嫁入豪门的快捷方式，间接贬低了选美的意义，似暗示，女性单靠样貌身材、欠缺内涵实力，也可飞上枝头。麦明诗完全推翻这些概念，她家境优裕，品学兼优，有艺术修养，谈吐得体，摆在眼前的机会多着，她参选香港小姐，为选美写下新的诠释：女性有外表，也要有内在；亦等于见证，选美并非敷浅的只选外在美。她在决赛答问题环节，用“贤良淑德”作发挥，智慧明显比其他佳丽高几班。

麦明诗采访麦明诗采访
　　大会选出内外兼备的香港小姐，派她参加国际选美会，够体面不失礼。由于她本身对自己有高要求，完全不用担心她会行差踏错，令香港小姐形象受损，就像选了个模范生做学生一样安全。

　　麦明诗亦代表了现代女性的新思维，不再锦衣夜行，冲破高学历则样貌必一般的主观说法、以及有高学历为何要参加选美给人评头品足的古老观念。