新浪娱乐讯 汤姆·克鲁斯当了许多年“靓汤”，即使是如今，53岁的他在《碟中谍5》里，也妥妥是帅叔一枚。但要说靓，自然以青春年少时为最。时光倒流2、30年，这类型不同，但都代表了阿汤哥巅峰颜值的4部电影，你还记得吗？

　　(无剧透，没看过的朋友也请放心食用。)

　　1、青春校园+运动健将：《步步登天(All the Right Moves)》(1983)

曾经很多人因为这个动图去看了这部电影曾经很多人因为这个动图去看了这部电影
　　一个镇上的高中，一群想走出小镇的年轻人，青春期的迷惘与现实的残酷交织。来认识下Stefen：


　　和他的女朋友(莉·汤普森)，小两口非常甜蜜：


　　当时阿汤哥才20岁，导演是马丁·斯科塞斯的老搭档、《愤怒的公牛》等片的摄影师迈克尔·查普曼。阿汤非常珍惜这个机会。


　　他出演一个橄榄球运动员。实际上阿汤要演这类角色还是有点勉强。片中他自嘲个子太矮：“像我这样才5尺10寸的四分卫，(大学)有什么前途？”但，阿汤本人比5尺10还矮上5、6厘米……


　　先天不够，努力凑。他练壮了身材，肌肉线条变得明显，激烈的运动戏份也是加倍卖力完成，让剧组赞不绝口。此后“亲身上阵”这一点，他几十年如一日。


　　红衣少年和朋友、队友笑得欢快，心里的负担却不轻：他用橄榄球做筹码读大学的打算可能泡汤，人生之路从此将截然不同。


　　女友在身边支持，但她也迫切想走出小镇，追寻自己的音乐梦。

　　最后，生活总会让你早早做出抉择。


　　刷脸动图来一发(作者：贴吧网友@超级无敌不重名)↓　






　　ps.这部片床戏尺度不小，阿汤哥该露的不该露的都露了，对于他来说算难得……评论求种也是没有用哒。


　　整个故事说不上出彩，却很让人有共鸣。一辈子也走不出去的小镇青年、过早凋谢的梦想、各种迷惘、为心爱的人做出抉择、竞技体育界加倍的残酷……非常细腻、真实。

　　比如这部片子戏外就有一个同样让人感慨的例子：


　　左二是西恩·潘的弟弟克里斯·潘。你可能记得他出演过《落水狗》等不少电影，一个好演员。2006年，他因心脏疾病发作去世，疑似跟用药物和肥胖有关。在阿汤哥职业生涯的很早期，他分别跟这两兄弟合作过。当年都是愣头青，如今……

　　同类型推荐：

　　·《乖仔也疯狂》(Risky Business)



　　让阿汤哥初尝走红滋味的电影，非常有趣，在青春校园片历史上都排得上名号。内裤热舞已成经典，墨镜造型也让他在《壮志凌云》前就大大促进了某款R牌墨镜的销量……但论脸和身材，是拼不过《步步登天》，毕竟(一开始的)乖仔的和橄榄球员精气神儿不一样。

　　2、少年奇幻古装冒险：《黑魔王(Legend)》(1985)

图来自微博网友@菊花不冷吗动图来自微博网友@菊花不冷吗
　　很多人心目中阿汤的颜值巅峰！以至于女主长这样：


　　都生生被许多观众认为“被男主比下去了”……因为他长这样：

图片来自网络图片来自网络
　　现在看来这部片子挺珍贵的，雷德利·斯科特拍的奇幻/冒险类儿童片(?)，阿汤主演，都挺少见。勇士、公主和魔王的故事，剧情简单到让你总觉得哪里别有深意。


　　重点是视觉，它的布景、道具、化妆、造型非常特别：很假(独角兽的角看着随时要掉下来)，而又很精致美丽，闪亮的画面呈现出强烈的舞台效果和幻想元素。一旦接受了这个画风……也还是让人忍不住想到《西游记》。

　　所以看脸就好了：








　　还有腿……因为他在里面一开始是穿成这样的：


　　而且越到后来，大腿越抢戏……

以上动图还是全部来自微博网友@菊花不冷吗以上动图还是全部来自微博网友@菊花不冷吗
　　就算是穿上了看着很严密的锁(鱼)甲(鳞)：


　　下面居然还是没穿裤子的…………


　　话说他右手边的，是《铁皮鼓》的小男孩大卫·本奈特，当年已经18岁了……童颜正太好厉害：


　　但，还是只想摸阿汤哥！

作者见水印作者见水印
　　同类型推荐：

　　·《大地雄心》



　　影片题材不同，不过咱们看脸。比较少演年代题材的阿汤，这次跟《黑魔王》一样也有脏兮兮的古装小哥扮相。对戏的也是大美女——跟他在生活中也有不少“戏”的妮可·基德曼，这是两人第二次合作。

　　3、军营热血阿兵哥：《壮志凌云(Top Gun)》(1986)


　　一部耍帅耍成了经典的片子，被称为美军海军征兵+R牌墨镜“活广告”，据说当年许多人吃了安利，去当兵or买墨镜，可见效果拔群。

　　话说回来，他在片中饰演的是一个战斗机飞行员，这种生物身上流转的硬气和豪气，加上风华正茂的阿汤，不耍帅确实太浪费了：　　


　　而且不只是人耍，飞机也耍，F-14冲上云霄，就算只是看也没法不热血沸腾！


　　当年阿汤哥是真的去飞了F-14，合同规定他拍戏过程中至少得飞三次。之后他上了瘾，还去考了战斗机执照……直到今天还意犹未尽。谈到传了多年的《壮志凌云2》，刚在《碟中谍5》扒完飞机的阿汤哥近日说：他愿意29年后再演《壮志凌云》，条件是战斗机得跟第一部一样是真家伙，不用CG特效。“如果国防部让我们这么拍，该多有趣！”


　　不止开飞机，阿汤在片中骑摩托车也十分显眼。


　　还火了这件G1飞行夹克。


　　这种型怎么会没有美女陪伴？女教官上线。


　　好伙伴也是少不了的。　　


　　其中也会有些是相爱相杀的对手。


　　也有人说这部片子是”史上最gay电影“之一……不管怎样打沙滩排球这一幕还是很养眼的。


　　总之本质还是——帅！　　

　　同类型推荐：

　　·《霹雳男儿/雷霆壮志》



　　除了开飞机，阿汤哥也开过赛车。而且这主角光环+励志情怀，跟《壮志凌云》如出一辙的美式英雄主义形象。以及也有美女，就是前面说的他跟妮可的初次合作啦。

　　·《好人寥寥》《熄灯号》……



　　阿汤出道以来演的军队题材一直很多，年轻时的大兵又自带阳刚气场，颜值一般有保障(《生于七月四日》里的大胡子不算……)，比如《好人寥寥》里他再次穿上雪白的海军军装，然而毕竟《壮志凌云》是帅得惊动全美国，太难超越。

　　4、魔幻妖艳不死生物：《夜访吸血鬼(Interview with the Vampire: The Vampire Chronicles)》(1994)


　　毫无疑问的经典电影，毫无疑问的经典角色。《夜访吸血鬼》让吸血鬼这个古老的银幕形象呈现出最大的华美、甜腻、暧昧、冰冷、腐朽。而莱斯塔特……看完有多少人巴不得被他咬一口呢？




　　至少这么多高颜值吸血鬼齐聚一堂，前无古人，目前看也还是后无来者。




　　当年个人其实最喜欢这位↓


　　并且它如此之基：



　　还恋童。。。还好小邓斯特的演技太好，演出了那份成熟。



　　莱斯塔特的经典坏蛋语录↑　　


　　假发和华服的游戏。


　　但蓬头乱发时也美。


　　下一部靠谱的吸血鬼电影，下一个扎实的吸血鬼形象，何时来呢？　