据加拿大《星岛日报》报道，加拿大联邦保守党反驳自由党的竞选宣传指出，过去10年的移民[微博]人数较自由党掌权时增加了超过20%，来自中国的移民、留学[微博]生和旅客人数也大幅上升，并且强调政府从来没有将加拿大公民分为两级。

在加国的中国留学生。(加拿大《世界日报》资料照片)在加国的中国留学生。(加拿大《世界日报》资料照片)




　　加拿大国防部长兼多元文化部长康尼在多伦多向中文传媒澄清说，自由党一直在移民问题上大做文章，声称保守党执政以来移民人数剧减。事实上，克里靖(Jean Chretien)的自由党执政时期，每年平均吸纳222,000名新移民，保守党在2006年上台以来，每年平均有257,830名新移民。再回溯过往，自由党在杜鲁多(Pierre Trudeau)与克里靖时代的移民数字，皆逊色于保守党的穆隆尼和现时的哈珀总理。

　　他表示，家庭团聚名额，保守党批出的人数也比自由党多出10%以上。他说，自由党执政最后一年的家庭团聚人数占总移民的24%，而去年的家庭团聚移民则占全年的26%。这个数字并没有将投资移民的配偶和子女计算在内，父母和祖父母的名额，保守党10年的171,276人也较自由党的154,859人为多。

　　康尼又指中国移民人数在过去10年达271,501人，比自由党执政的222,458人多22%；而同一期间，加拿大受惠于ADS，中国旅客人数在去年达到破纪录的360,881人，升幅达254%。

　　他指，中国的父母和祖父母也是最支持超级签证，截至去年底在中国发出10,289个超级签证，占总签证20%以上。去年中国留学生的人数也比2005年上升了157%。康尼表示，在保守党执政的过去10年，中国移民成为加拿大公民总计有167,035人，比自由党时期的150,458人高出11%。
