近几日，学生和家长[微博]都在讨论一个十分关切的问题，问题的来源是近日在网上疯狂转发的一篇文章，题目是这样的《耶鲁大学已不再接受旧SAT成绩！》。

　　看到这样的标题，大家都认为从2016年开始耶鲁大学就不接受旧SAT成绩了，细读文章内容，终于领悟了，这仅仅是一个标题而已，是为了吸引眼球，赚取点击量，那么问题来了，耶鲁大学官方信息真正的意思是什么呢？我们带你一探究竟~

　　为此我们阅读了耶鲁大学官方网站，为大家澄清这一误解，大家关心的答案实则是这样的：耶鲁大学2018年将不再接受旧SAT考试成绩。

　　为此我们把耶鲁大学官网的这一则重要通知截屏，大家可以细读英文(附中文)

耶鲁大学官网截屏耶鲁大学官网截屏
　　【辟谣】耶鲁、哈佛仍然接受旧SAT成绩！

　　文章翻译如下：

　　“新SAT注意事项：

　　新SAT将于2016年3月推出，但并不影响2016年入学的新生，仍然会考察旧SAT或ACT。

　　对于2017年入学的新生，我们同时接受旧SAT或者新SAT。对于2018年入学的新生，我们只接受新SAT与ACT成绩。

　　旧SAT(截止到2016年3月以前)将不被用于2018年入学的新生。 ”

　　从耶鲁大学官网我们得知，耶鲁大学不接受旧SAT成绩是2022届新生(2018年入学)，耶鲁大学对2018年入学新生不接受旧SAT是肯定的，SAT成绩的有效期是2年，而2016年是考新SAT。

　　我们也可以这么理解，2018年9月毕业的高中生，旧SAT可以用的只有高一上(即10年级上)，但往往这个时候是考不出来好成绩的，也没有人开始学，所以说即使学校不接受旧SAT也是可以理解的。

耶鲁大学新旧SAT成绩接受一览表(2016―2018)耶鲁大学新旧SAT成绩接受一览表(2016―2018)
　　对于2016年入学新生耶鲁大学仍旧考察的是旧SAT和ACT。对于2017年入学新生耶鲁大学会考察旧SAT或新SAT和ACT成绩。

　　那么，对于大部分美国大学来讲，学校是否接受旧SAT对2016年入学的新生没有任何影响。2017年9月入学的新生就不确定了，需要查询每个学校的官方网站，目前很多学校是可以接受新旧SAT的。大家要记得一所一所查。





　　有一点大家要注意，2017年入学新生有选择的权利，官方不能强硬说不要旧SAT，但是应该会更倾向新的。

　　哈佛仍然接受旧SAT成绩！

　　哈佛大学的代表谈及如何处理SAT的改革时，说到“在一年内左右我们会继续接受旧和新SAT。”这意味着2017届的学生可以提交任何一项考试。

　　当我问及关于2018届的时候，这样表述“现在我无法告诉你，我们可能在两年内将继续接受旧SAT。”从根本上说，这是一种可能。

　　事实上，在哈佛大学的招生网站上，你可以看到以下政策：“我们在未来将接受旧和新SAT成绩。你应该提交在过去的三年里的分数。”

　　但是，“未来”并不是很具体。如果你遵循这三年的政策，2018届在高二考的旧SAT分数，到高中四年级还可以用。这样看来，哈佛将接受2018届提交的旧SAT分数，但他们并没直接说。

　　总结：2017届可以选择考新或旧SAT提交给哈佛大学。2018届应该也可以，但是在你认为你可以用旧SAT成绩之前，可能要与招生办公室先确认一下。
