7日，澳大利亚代表留学[微博]生的全国组织发起一项行动――打工不限20小时/周，为留学生争取更多的合法工作时长，以免受雇主剥削。





　　前不久，澳媒曝光了澳大利亚7-Eleven连锁便利店大规模克扣员工薪水，许多门店仅按最低工资标准的一半支付给员工。据悉，受剥削的工人多为南亚裔留学生，新闻一经曝出立刻引发舆论声讨。目前，澳大利亚留学生每周只能合法打工20小时，该时长的限制只会让留学生接受低工资水平，而且为了避免违反签证规定而被驱逐出境，留学生们还得忍被剥削。

　　据《悉尼晨锋报》报道，7日，澳大利亚留学生委员会决定采取行动，发布官方声明。委员会全国副主席Kofi Osei Bonsu上周就已表示，现行的每周20小时工作时长的限制并不可行。“如果拿不到奖学金，学生就得自费，这对留学生来说是很艰难的，必须额外打工才能维持生计”。

　　正在澳大利亚堪培拉理工学院学习传媒专业、兼职当保安的留学生Bonsu反映：“澳大利亚的住宿费昂贵，尤其是在堪培拉。房租贵，工作难找。如果找到工作，学生只能按老板说的做，不能主张自己的权利，因为随时有下个学生替补你的位置。留学生拿到的工资普遍低于最低工资标准，而且每周只能打20小时的工，所以赚的钱肯定不够，许多留学生会额外打工。”
