新快报讯 根据英国签证与移民[微博]局(UKVI)今年7月13日发布的Tier 4签证入境条例变更信息，除了针对读继续教育学院的学生有工作限制条例外，从2015年8月和11月开始，用于办签证的生活费用有所调整，学期长度计算有所调整，续签相同等级的学科受限，并限制了可就读的机构及课程。

　　生活费用提高：今年11月12日起，Tier 4学生签证所要求的生活费证明将有所提高，同时取消了在英满一年者、续签只需提交2个月生活费的政策。另外，新政将Essex(埃塞克斯郡)、Surrey(萨里郡)等这一类地区都纳入“大伦敦”范围，因此这些地区的生活费也按照伦敦内生活费计算。具体来说，生活费用标准提高为：伦敦外由820英镑/月提高为1015英镑/月，伦敦外由1020英镑/月提高为1265英镑/月。

　　签证长度计算明确：今年11月12日起，低于学位水平学习的Tier 4学生签证的时限将由3年减至2年，也就是说，包括语言、预科课程等低于学位水平的学习课程，最长不得超过2年。学生就读时间将以签证时长为准，而非学期长度；Tier 4学生签证的签发时间将以学生预计抵达英国的时间为准，这一项规定将保证签证持有人顺利赴英换取签证卡。以9个月的本科预科课程为例，基于为该课程签发的签证时长，将被计为约11个月。





　　同等级学科续签严格：今年8月3日起，对于转专业的同学，例如从大二转大二，研究生毕业再读一个研究生者，只可以续签与前置课程相同或相关的课程，或者续签的担保学校能够证明申请该新课程将有利于学生今后的职业发展。对此，启德教育集团英国项目总监张玮指出，对申请同一专业背景、同一等级的学生进行签证及续签限制，将要求学生在时限内取得相应学术进步、完成学业，否则将面临无法续签学生签证，甚至无法顺利毕业的问题。

　　就读机构/课程限制：今年8月3日起，英国将不再对16-17周岁就读预科(ISC)的国际学生发放Tier4 Child(儿童)签证，所有该年龄层的学生必须满足Tier4 General(普通)学生签证的申请标准，例如安全英语语言测试SELT等，并申请相应的Tier4 General(普通)学生签证。不过，张玮指出，基本上赴英读预科的学生都是申请Tier4 General学生签证，预计该新政受影响的学生较少。(
