西班牙近年来就业形势严峻，许多年轻人找不到工作。

　　近日，西班牙一名已届退休年龄的老父亲为了帮失业的儿子找到工作，决定“放大招”――他以匿名的方式刊登广告，承诺如果有公司愿意聘请自己的儿子，便可以获得5000欧元的报酬。没想到，这招竟然奏效。(熙怡)

　西班牙马德里，青年排队领取失业补贴。　西班牙马德里，青年排队领取失业补贴。
　　20多家公司响应

　　广州日报讯 据英国媒体报道，这名“西班牙好父亲”家住西班牙北部城市萨拉戈萨，是一名退休律师，目前正领着政府发放的养老金，可谓衣食无忧。

　　最近，这名不愿意透露真实姓名的老父亲以“领退休金的人”的名义，在当地一张报纸上刊登了一则广告，上面写道：“只要您愿意聘请我那39岁的失业的儿子，您将可以获得高达5000欧元(约合3.5万人民币)的报酬。”这名父亲还在广告上表示，“我的儿子拥有高学历，也相当有责任感，吃苦耐劳，就业记录良好。至于薪水部分，就按照合约办吧。”

西班牙首相拉霍伊没能解决西班牙的就业难题。西班牙首相拉霍伊没能解决西班牙的就业难题。
　　没想到，这一则另类的广告一经刊登后，竟然获得众多雇主的回应，目前为止，至少有20多家公司表示愿意进一步详谈。

　　这名父亲表示，无论回应广告的雇主能提供一份铁饭碗的工作还是一个临时的黄金机会，他都不介意。据他透露，这二十多个回应者当中，没有人问5000欧元的事情，而都是来索要儿子的工作履历。

　　为儿子“不要脸”

　　据报道，这一则另类广告同时也引起了媒体的好奇。这名父亲事后在接受记者采访时表示，“也许这个广告看起来非常不体面，但我已顾不上脸面了。我的儿子失业好一阵子，整天无所事事，我不想再看他受苦。”

　　这名绝望的父亲透露，他的儿子在失业前曾经从事IT产业的工作，失业后曾在餐厅打工，也曾断续打过些临时工，但从去年9月至今便一直找不到工作。家里还有个5岁的儿子要养。





　　据报道，这名父亲在刊登广告之前，并没有提前和儿子商量。看到广告后，一开始，这名失业的儿子对父亲的出位做法大为光火，感到很难接受，认为刊登这样的广告“有损他的尊严而且相当可耻”。后来，经过和父亲一番认真坦诚的讨论后，儿子改变了心态，反而盛赞他是“全球最好的父亲”。

　　靠养老金度日

　　据报道，近年来西班牙失业率高居不下，目前已达23%，总失业人口超过500万人。根据当局最新的数据显示，单是在今年8月，西班牙便有13.3万人新加入失业大军。而随着旅游业和服务业萧条，预计9月失业人数还将进一步攀升。

　　由于年轻人找不到工作，使得西班牙很多领退休金的老人反而成了家中三代人的生活支柱。调查显示，在2014年，西班牙有20%的家庭唯一的收入就是养老金。为了省钱，很多年轻人不得不搬回和父母甚至祖父母同住“啃老”。

　　这名刊登广告的老父亲表示，“过去，我会帮忙养孙子，现在，连儿女都要我们帮忙养。”据报道，这名老父亲还有另外四名子女，他们的收入同样捉襟见肘。
