据新西兰天维网报道，新的数据显示，新西兰正成为海外留学[微博]生的上上之选。在新西兰，各个大专院校的印度和中国留学生都在不断增长。

　　据新西兰统计局介绍，今年初到7月，持永久居留签证和长期签证的人数新增5.96万人，7月份新增加的人数比预期多出5700人。造成这一数字增长的主要来源是来自印度和中国的留学生群体，从澳大利亚回流的新西兰人也占据了相当大的比例。而新西兰对澳大利亚的人口净迁出数量达到了自1991年以来的最低水平。

　　继澳大利亚之后，排在第二位的移民[微博]群体是印度，有1.38万人，有1.35万人来自英国，其中四分之三持学生签证，中国则为1.04万人，一半持学生签证。





　　在惠灵顿，过去的一年中，惠灵顿理工学院和维特利亚理工学院的国际留学生人数增长35%，大部分人学习商科、IT、医科、工程、健康护理等专业。

　　惠灵顿理工学院首席执行官Chris Gosling说，国际留学生群体曾经主要是中国学生，但随着近年来印度经济增长势头良好，现在印度留学生的增速非常快，这改变了新西兰的教育甚至就业的人员结构。

　　业内人士指出，移民数量正不断增加，并且目前没有任何迹象表明这种势头会有所放缓。事实上，新西兰在经济方面所做的努力早已超过了澳大利亚，这正吸引越来越多的人来新西兰。

　　但专家同时指出，今年新西兰第二季度的失业率上升到5.9%，而澳大利亚则为6.3%。今年的新西兰对澳大利亚净流出人口只有240人，越来越少的新西兰人计划去澳大利亚发展。在2013年七月，将近有3万人前往澳大利亚工作，再往前追溯3年，这一数字是4万。而去年7月，这一数字则是少于900人。
