
高考[微博]第一名，一直是社会上热议的话题。光环背后，这些天之骄子们，如今在哪里？过得怎么样？重庆晚报记者独家采访了重庆市历年高考中第一名。

　　理想外交官如今做工程

　　1997年文科

　　北京中信建设有限责任公司国内办事处副主任

　　龙瑾是1997年的重庆文科第一名。这一年，重庆刚刚成为直辖市，她的竞争对手不仅有重庆学子，还包括四川学子。尽管竞争压力大，她还是夺得了当年重庆市和四川省的双料文科第一名。

　　18 年前，人们对于高考第一名的关注远不如现在，但这个头衔还是带给龙瑾不小的压力。“不过我的性格一直比较淡泊，不可能因为一次高考第一名就改变。”龙瑾 说。和众多的文科第一名一样，龙瑾选择了北京大学[微博]。由于一直对外交官的职业比较感兴趣，加上上一届师姐的推荐，她选择了国际政治专业。硕士毕业后，龙瑾进 入了中信集团，现在的职务是中信建设有限责任公司非洲区事业部风险管控部部长兼国内办事处副主任。

　　龙瑾已在北京定居多年，但她始终还是觉得自己是一个地道的重庆人。“如果有机会，我希望回重庆生活。”龙瑾说。

　　屈仁丽

　　工作4年决定辞职充电

　　2005年文科

　　辞职在家学习

　　“屈超林家闺女中状元啦！”时间退回到2005年6月底，梁平县新盛镇黄龙村村民奔走相告的这句话，是屈仁丽生命里最难忘的记忆之一。如今，电话那头的她笑着 告诉重庆晚报记者，得知自己成为全市文科第一名的那一刻，她捂住嘴巴不敢相信，感觉喜从天降。“平时做木匠活的父亲，激动得说话都发抖。”

　　此后，屈仁丽进入北大政府管理学院就读，本科毕业后，她选择读研[微博]深造。研究生毕业后，她被上海一家上市金融企业录取。工作4年，热心公益，期间结婚、生子。前不久，她决定辞职，准备继续求学充电。

　　“虽然身在异乡，但是我的根在重庆。”屈仁丽说，她老公也是重庆人，很怀念重庆的美食。每逢有空，他们都会走遍上海的各个角落，寻找重庆火锅、小面。

　　屈仁丽说，她会怀着感恩的心，珍惜当下。

　　李茂林

　　高考第一名参军立功

　　2008年文科

　　清华[微博]大学[微博]经管学院研一学生

　　李茂林是一个创造历史的高考第一名。2008年，他成为重庆第一个上清华的文科第一名，入读清华大学经管学院。2011年，他在本科期间毅然决定参军入伍，成为了重庆第一个当兵的高考第一名。

　　李茂林说，当在寝室楼下看到征兵广告的时候，他毫不犹豫地做出了参军的决定。“或许每个男子汉心中都有一个军人梦吧。学校为我保留了学籍，父母也非常支 持。”李茂林说，在军营里度过的2年非常难忘，不仅丰富了阅历，也让他变得更踏实。他告诉重庆晚报记者，现在他已经养成了以军人的纪律来要求自己的习惯。 而这个学霸兵也凭借自己优异的表现，在服役期间荣立三等功。

　　退伍后，李茂林选择了继续深造，现在在清华大学经管学院金融专业读研一。谈到以后的打算，李茂林说，可能会继续读到博士。

　　郑佳

　　喜欢和高考第一名交朋友

　　2000年文科

　　美国一家对冲基金公司中国区总经理

　　2000 年的重庆文科第一名郑佳，至今还和不少全国各省市的高考第一名保持着联系。郑佳说，高考第一名们目前多数在大型企业、各级政府任职，或者赴海外名校继续深

　　造投身学术，在同龄人中，已算优秀。有媒体揣测高考第一名生活未必如意，其实是误解。郑佳特别喜欢和高考第一名交朋友。“高考成绩好起码可以证明一个人有 基本的学识、修养。”他说。

　　李田园

　　结婚生子执教香港

　　2004年理科

　　香港教育学院[微博]心理学助理教授





　　2004年，李田园以699分的总成绩，成为全市理科第一名，进入北京大学生命科学学院就读。本科毕业后，她考入香港中文大学[微博]研究心理学，并且拿到博士学位，如今在香港教育学院任心理学助理教授。

　　李田园2009年结婚，爱人是北大本科时的同学。两人一同来到香港奋斗，现在小女儿1岁多，伶俐可爱，让这个小家庭充满欢乐。香港消费水平不低，夫妻俩勤奋工作，每天按部就班，对未来充满希望。

　　蔡妮岑

　　北京买房移居深圳

　　2006年文科

　　深圳国信证券公司员工

　　今年28岁的蔡妮岑，已由当年大人眼中的乖乖女，变成一名女白领。

　　本科毕业后，蔡妮芩没有继续读研，而是直接选择了工作。在当年的求职大军里，这个曾经的第一名同样投简历、实习、面试，也经历过挫折和泪水。“经过奋斗，在 北京买了车、房，但能代表什么呢？每一天都是新开始，新考验，就像高考，只是人生中的一站。”蔡妮芩现在在深圳国信证券公司董事会办公室上班。

 

 .	  

　　更多信息请访问：新浪高考频道 往年录取数据 专家帮你报志愿 

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
