　对于在海外留学的那些中国富二代，很多人恐怕都是持质疑态度的，各种各样的负面新闻让“留学富二代”差不多成了“在国外丢人现眼的暴发户”的代名词。

　　实际上，不光是国内有这样的想法，在美国也有不少人对中国富二代很不爽，他们有一个很有趣的理由：“20年前你们个个都是吃苦耐劳好榜样，为什么现在你们堕落到这个地步？”

　　随着这种不满的声音日益增多，中国留学生们表示不出来洗洗白就太对不起自己了。近日，世界上最有影响力的国际时事刊物之一《外交政策(Foreign Policy)》刊登了一篇叫做“China’s Nouveau Riche Have Landed on America’s Campuses”的文章，直译一下就是“中国土豪登陆美国校园”，作者叫刘艺玲(音译)，是一位在耶鲁大学的大三学生、籍贯香港，曾经担任耶鲁校刊《中美通(China Hands Magazine)》的前任主编，她站在中国留学生的角度认真分析了中国两代留学生的区别，也为“富二代”们站了一次队。

　　我们看了一些网上针对本文的报道，细节实在不敢恭维，甚至有曲解主题之嫌，所以索性亲自上阵来为大家简单的解读一下这篇来自中国“富二代”的自辩书。

　　中国20年间的两代留学生

　　文章首先是忆苦思甜了一番，讲述了一个1996年靠奖学金来到美国科罗拉多大学医学院读博士后的中国妹子的故事，并且着重描述了这个妹子求学报国(而不得)的情怀和在美国艰苦生活(并定居)的奋斗过程。

　　接着话锋一转，时间线推至2015年的波士顿，一个在东北大学[微博]读大四的男生描述了自己的中国同学们“骄奢淫逸”的留学生活，他们支付着每年44,000刀的私立大学学费，没事儿就翘课，天天开豪车，隔三差五就去其他城市疯狂shopping，这位来自工薪阶层的男生感慨道：“这群人简直就是来度个四年假期的。”

　　面对这两代留学生的变化，美国社会发出感叹：上世纪八十年代的中国留学生和现在的中国留学生为什么差距如此之大？中国留学生过去的艰苦朴素都去哪儿了？

　　刘艺玲在文章中对这种变化进行了分析：

　　自从邓小平同志提出改革开放之后，中国早期出国的都是堪称人中龙凤的高材生，他们拿着国际奖学金和国家提供的资金来到美国，努力学习、艰苦拼搏，或为了成为“中国版居里夫人”而悬梁刺股，或为了拿绿卡、融入美国社会、实现自己的“美国梦”。

“美国梦”“美国梦”
　　然而到了现在，中国留学生在美国已经不再追求美国梦而是追求中国梦了：留学的大众化，使得大量家庭为了各种各样的原因(更好的教育资源、移民[微博]、提升家庭背景、甚至有的是为了资本转移)将孩子送来留学。很多学生来自中国日益壮大的中产阶级家庭，他们将美国的高等教育视为一个跳板，为的是掌握各种金融、经济、商业技能和系统知识后，回到中国继续扩张家族的财富，让自家产业“更上一层楼”。

　　中国父母们的强大购买力刷新了美国对中国留学生的印象，他们不再是低眉顺眼夹缝生存的苦情学生，而变成了一个个红果果、赤裸裸的富二代，他们不光自己富，还拉帮结伙一起富，以至于美国很多学校出现了“中国富二代圈”。

“中国富二代圈”“中国富二代圈”
　　美国人的“亚裔”危机

　　刘艺玲接触了各个时代的留学生。其中，1984年时的留学生，即使家庭条件在中国是上等，也要在美国做兼职打工挣学费，大多数人都要坚持三不原则(“不外餐、不爬梯、不购物”)才能维持生活，来美国时也大多是本着“报效祖国”的心情；而2014年，成百上千的中国学生可以让你走在学校里像走在中国一线城市商业街上，Bloomingdale's这类的知名百货为了圈中国学生的钱还会特意组织各种特别活动。

　　看到这样的现状，有些美国人感到很纠结。越来越多的亚裔面孔让他们产生了一定的资源危机感，中国人飞速增长的经济实力也让他们感受到了来自荷包的压力。

　　于是美国每年都会出现一些针对中国留学生的抗议事件，比如密歇根大学中国学生的车上发现被人涂上“go back home”(“滚回国去”)之类的文字，加州大学洛杉矶分校出现过反亚裔的视频，抗议学校录取了过多中国学生，堪萨斯州立大学的学生甚至将留学生潮称为“美国消耗纳税人的钱培养未来的敌人”等等。

资料图资料图
　　针对美国社会对中国富二代留学生们的恶评，刘艺玲提出了反对的意见：中国留学生现在不再是二十年前的“珍稀动物”，也不再是被俯视的对象，他们具有开创性的思维和对自我表达的追求。而这种崭新的面貌其实正是美国年轻人所熟悉的。





　　在这些开豪车的富二代里，不乏很多人取得了非凡的成就。有的人和耶鲁创业学院合作开办了中国特色的“君子厨房”，有的人利用所学知识为促进中国偏远地区和少数民族儿童的健康而努力，有的人为了打破中国留学生在国际上的刻板印象而制作了影片《留学》展现中国学生结交朋友、锻炼能力、摆脱束缚的海外生活。

　　最后，作者通过文章表示，老一辈中国留学生固然有他们面临的困难，也因此塑造了那一代艰苦朴素、吃苦耐劳的精神，在物质层面上他们面临着更多的障碍。但是这并不意味着新一代的“中国富二代”们就没有自己要面临的挑战。随着越来越多的中国学生到美国留学[微博]，会有数不尽的学生用各种各样的创新方式来摆平现在的中国学生所面临的留学障碍。而这种新一代的思维方式是80年代前辈们所不能想象的，所以，人生何必只如初见？

　　我们常听到有人说：以前的留学生都是真材实料，现在有钱就能出国，“留学”已经不再光环闪耀。然而，这样的变化真的只有被抨击的角度吗？中国的经济发展、教育理念的开放，使得越来越多的中国家庭有能力将子女送到美国享受其教育资源，并且不再把“留在美国”作为终身目的。归国的富二代们利用所学回到中国，换个角度看待的话，是否也意味着促进了中国发展？
