考试前，是否应该了解一下考场信息？　　在条件允许的情况下，考试前去考场看一下具体位置是比较好一点，以免考试当天过于匆忙。如果条件不允许，可以参见新东方网托福[微博]频道整理的《2015年托福考场大全》，帮你更详细的了解考场情况。

　　考试当天，什么时间到达考场比较合适？

　　考试当天最好是提前半小时左右到考场，便于存放东西，早进考场，这样听力考试时不易受到其他人口语的干扰。不同的考场要求可能会一样，所以考生还是早到考场会好一些，避免迟到或晚到。另外托福的考试中迟到的考生是不予退款或安排重考的。

　　考场要求哪些证件？

　　通常有护照的人直接拿护照就可以进场了；没有护照的话，拿第二代身份证。有时候需要外加一份第二证件例如： 驾驶证、带钢印的工作证、往来港澳通行证、外国人居留证、外国人工作许可证、港澳居民回乡证，或由正规大专院校颁发的学生证，学生证需要是注册过。

　　到达考场，开始考试之前，会做些什么？

　　通常在考试开始之前会先签一个关于承诺不泄露考试题目的协议，准备充分后将你携带的物品进行寄存了(考场会给你指定存放地点)，切记一定不要把证件寄存，因为进考场的时候需要用到；然后排队等候拍照核对身份，发草稿纸和铅笔，进入考场。考试前签的协议大致是什么内容是关于你的名字，考场地点，还有抄写一段承诺不会泄露考题的保证，所以不用紧张。

　　进入考场后开始答题之前有什么注意事项？

　　进入考场，考官会给你指定一台电脑就坐，这时应该核对显示器上你的照片、注册号、姓名生日是否相符，如果相符，考务人员会帮你点击屏幕上的确定，进入考试界面。进入考试界面后不要直接考试答题，通常进入界面后，会先让你戴上耳机试音，在这段时间内你可以通过滑动界面右上角的 volume 滑块，调出适合的音量，当然在听力考试中也是可以调节音量的不过不建议在考试中再进行音量的调节，那样会影响听力内容的接收还容易死机；然后让你试一下麦克风是否正常，如果都正常你就可以选择右上角的continue，开始考试，不过这之前还要有考试要求，如果不想听直接跳过，开始考试。

　　考试顺序是怎样的呢？

　　阅读，包含2个section，第一个有一篇文章限时20分钟，第二个包含两篇文章限时40分钟，如果遇到了加试，会增加一个40分钟2篇文章的section;

　　听力，包括2个section每个里面包含有一篇长对话和两篇长演讲，如果遇到加试，会增加一个和前两个section内容结构一样的section(听力和阅读加试不会同时遇到)，每个section的答题时间都为20分钟；





　　听力结束后可以休息10分钟，可以去上个洗手间，吃点东西，喝点水，然后最好是回座位上，这样就可以听到旁边别人说的口语内容，会比只用15～20秒的准备时间去思考该说什么有优势！

　　口语，包含6道题1、2是选择类题目，3、5是校园场景的对话总结题目，4、6是学术段子的总结题，其中3、4题是先看文字材料然后听段子然后口述，5、6题是直接听段子口述；

　　写作，先是综合写作20min，然后是独立写作30min。

　　考试后多久考生可以收到个人成绩单？如何领取？

　　成绩单在考试后15个工作日由ETS寄往NEEA (教育部考试中心)，NEEA再将收到的成绩单分寄至各考点，成绩单到达的时间通常为考试后8周左右，最长不超过12周。考生可前往报考考点领取或在考试当日与考点办理有偿寄送服务。免费成绩单收件人的最后修改时间为考试日前一天晚22:00，在此之后，系统将不允许考生修改免费成绩单收件人，考生只能付费申请额外成绩寄送服务。
