孩子马上要去新学校报道了，我们可能以后更多的关注高中板块了，临走之前把孩子中考[微博]的一些经验与教训共大家参考：

孩子中考的一些经验与教训孩子中考的一些经验与教训
　　经过孩子的努力最终考上了自己的目标学校SY，结果还算圆满，但过程却很曲折。以下我分1.中考体育；2.课后班的选择，3.出国班与普招，几个方面简单介绍一下

　　孩子的基本情况是：在西城重点校的重点班，但成绩在班级30+，正常情况对应师大附

　　1.中考体育

　　对大多数孩子体育多是满分或接近满分，但我们快中考时，孩子脚收了点小伤，跑步受到了些影响。很多人都认为中考体育对重点校有些防水的嫌疑，根据我们的情况，我觉得可能在某一两个项目上可能松一些，但很难保证三个项目上都松，这就会有运气因素。比如您家孩子实心球很强，但赶上了这项松，对您就没有多大意义。我们考试时篮球就很严，4月在八中模拟时篮球9.5，但实际测试时孩子不知什么原因只得到8.5，可能是紧张，可能是新鞋不适应。本来我们的目标是27分，保证26分，结果没有实现，这给我们后面报志愿带来很大困难。

　　总结：体育不要报考试时松的心里，一定要认真准备；考前一定要注意不要受伤；不要临时换新鞋，最好3月就把中考体育的用鞋买好，3月的学校模拟，4月的现场模拟，5月初的考试一直穿相同的鞋。

　　2.课后班的选择

　　每个人情况不同，就会有不同的选择。以下是我的观点：

　　一般来说现在的父母都是大学毕业，如果父母以前的专业是或接近考试的5门之一，最好自己辅导这门。

　　数学：我以前是学数学的，我就坚持不给孩子报数学课外班。大家很清楚课外班过于应试，短时间效果可能明显，但总体来看弊大于利(只是个人观点)，自己给孩子辅导，缺点是孩子经常不认真听，好处是时间灵活，可以带着孩子读一些小册子，比如学勾股定理时，一起读从赵爽的弦图谈起，讲圆的时候可以一起读圆的小册子，学校讲了旋转和对称，可以一起读包含费马问题和法格乃诺问题的小册子。可能家长[微博]觉得孩子不认真读，我觉得没关系，时间长了就会有收获。因为我个人是学数学的，我知道大多数人都不具有研究数学的天赋，也早就发现自己的孩子将来不适合搞数学，也不要求孩子在数学上花太多的时间。孩子最后中考数学115+，说明还是有一些效果的，如果考不到110，我可能就下岗了。这样我高中就可继续给孩子辅到，一起学了，

　　总结：数学平时带孩子读一些小册子，临近考试按应试教育的方法，强化一下。

　　物理：现在中考数学和物理比平时学的难，使大家平时不得不在这两科进行课外学习。物理，力学部分12，13年的试题学生普遍感到有些难，觉得13年比12年还难。13年主要是多选18题和最后一道力学大[微博]题。近几年北京多选题主要考察概念，计算量小。但13年对力学概念的考察有些超纲的嫌疑，孩子班物理最高分97分，被扣的3分就是这一多选18题。孩子所在的重点班这题对的很少，他们物理老师同时还教了一个普通班，对于多选题，老师在重点班告诉大家力争选对；在普通班，老师告诉大家，最后的多选题就选一个，除非特有把握。结果普通班这道多选题很多孩子得了2分，而重点班大多得了0分。所以，总觉得把多选题设为提分题是不科学的。但作为学生，也只能更努力去应对。

　　初二物理没有课外报班，初二上孩子成绩还行，但初二下力学成绩不好。每办法，初三上报了一个物理班，孩子那个学期的物理成绩很好，不知是报班的原因还是那学期学电学，电学相对好理解。总之报物理班效果还可以。初三下作业相对多。所有课除了学校周末安排的班没有在报其他班。一模孩子物理考的不好，我有些着急，就请了一个一对一的物理老师，共上了7次课。幸运的是孩子很喜欢这个老师，每次都问很多自己理解不清的概念。孩子在学校不敢问自己老师一些基本概念，总怕老师说怎么这么简单的还不会。和老师互动很好，一模，二模，中考一直在上升，虽然中考得了89分，没上90，我们还是满意的。

　　总结：某种意义上物理一些概念比数学难于理解，初三下如果能找到一个孩子喜欢的，价格合理的一对一老师还是不错的。

　　英语：孩子初一每天听英文歌，初二，三上每天看英文电影，孩子初一在学而思[微博]上外[微博]语班，孩子很喜欢那个老师。初二开始后原来的老师去了外地开拓新的培训点，这边换了老师，孩子不喜欢新老师，就退了。孩子外语是初一还行，初二下降，初三上开始回升。进入初三上，孩子英语成绩接近班平均，很快就高于班平均。初三也没上什么班，中考115+，孩子较懒惰，不爱做题。初三前的暑假，学校留了英语专项练习，每天读4篇左右阅读或完形，之后成绩就上来了。平时多抓听力，完形与阅读。其他的最后容易提高。中考前中考说明上的单词短语(特别是短语)背记过2-3遍。

　　先写到这吧，

　　3.  关于上出国班还是统招

　　经过一些思考后，最后还是选择了统招，可能更多的是希望高中尽量节省费用，以便大学留学[微博]使用。

　　如果家长希望孩子将来出国学习，如果希望将来在西方社会生活，最晚大学出去读为好，因为研究生在出去已经很难融入西方社会了，如果在那边生活又无法融入也是很痛苦的。如果希望学成回来，则研究生出去很好。当然很多时候取决家里的经济能力。

　　因为孩子体育成绩差得较多，一模后，我们觉得孩子中考大约在520-530，觉得这个分数考不上西城前几所学校，就考虑让孩子上国际部，重点考察了十一和人大[微博]附的出国班。我们的基本想法是希望孩子大学出去读，如果高中不能考上西城前几所就重点考虑国际部。

　　中考成绩出来后，孩子班平均530+，孩子的成绩还在班平均之上，我们联系了SZ，SY，十一三个学校的出国班，7月4日在SZ中美班报名，5日考试；5日在SY和十一报名。SY和SZ 5日晚通知6日去学校签协议。这时我们有些动摇了，其实我是比较喜欢SZ的中美班的，20人一个班，外教也较多，学生整体水平也较高。但考虑到三年学费30W，游学，托福[微博]，SAT强化，中介联系费总和将在50W左右，觉得高中花费有些高，可能如果SZ的中美班在本部上的话，当时可能下狠心就去了。SY一个班30人，外教也较少，虽然总体出口联系的学校不错，但不知道出去后是否还需要较长的时间适应。因为我们压在SY的预估线上，我们就冒险等统招结果了，还好由于数学成绩还可以，最后被SY录取。如果家长有兴趣了解SZ，十一等面试的细节问题，可以在下边在交流。

　　我们7月5日下午参加SZ的面试，分为中方面试和外方面试。中方面试，家长可以参加，因为孩子大都没有面试的经验，用成人的观点看，孩子门都回答的很幼稚，但基本不会影响被录取。是想如果一个孩子对答如流，表现的很成熟。对大多数这个年龄的孩子而言。也不正常；外方面试，只有孩子一个人参加，孩子只说和老师交流时间挺长，老师还指出他有的单词发音不太准，还给他纠正了一下。当时一点不紧张。

　　7月5日晚6点参加笔试，听孩子说和中考的题不是一个路子，和实验的笔试题也不是一个路子。实验的测试可能有很多高中语法，SZ的测试语法和单词都比较简单，很多取自某种场景，检查在那种环境下哪种回答正确。孩子把看英文电影的一些场景套过来。觉得还能应付。考试结束在回家的路上就接到了被录取的电话。虽然我们最终没选择中美班，觉得SZ效率还是挺高的。

　　4.中考前的心理调整

　　中考作为一个重要考试，很多孩子就会心理紧张，我总认为，如果男孩完全没发挥出自己的实力，往往是妈妈们对孩子要求太高，给孩子压力大造成的；如果女孩没发挥出实力，往往是自己对自己要求太高。

　　其实，作为考试，我们很难每一科都发挥的很理想，我们常常有几科发挥很好，另几科一般。但不影响被对应于我们水平的学校录取。

　　3月-6月，孩子的心理总会有被动，这段时间学校经常考试，成绩总会有时高些，有时低些。有时甚至波动很大。我们4月一模前的模拟孩子发挥较好，可一模孩子发挥不好。班主任还找家长约谈，孩子压力很大，孩子觉得老师找家长说明自己成绩差，我们就和孩子说，是老师关注你，老师认为你有潜力。如果老师认为没潜力，找了也白找，也就不找了。孩子才稳定下来；有一段时间孩子和英语老师关系很紧张，我们了解后也积极疏导。告诉他，老师是为他好，即使真不喜欢某个老师也是正常的。好在孩子英语听力，单选，完形，阅读都正确率很高，完成句子和作文拼写错误较多，经过中考前一段时间的训练有了很大提高。中考前孩子心理比较稳定。虽然有的学科有些小失误，但总体发挥也正常。

　　5.关于简单恒等式

　　我本人在几年前已在E度注册有用户，只是平时很少发帖。这次发帖怕遭到别人抨击，临时注册的一个账户。

　　在初中有一个简单的恒等式：(a+b)的平方=(a-b)的平方+4ab，

　　这个恒等式虽然简单，初一之后就会证明，也有几种几何解释。却可导出有用的结果。比如：小学时，常说把一个自然数拆成两个自然数之和，两个数越接近，乘积越大；可以导出两个非负数算术平均大于等于几何平均；可以给出勾股定理的一种验证方法等。

　　初中三年至少和孩子讨论过10次这个式子，大多数情况下，孩子也没认真听。有一次孩子所在学校月考第22题，涉及这个恒等式和其应用。孩子还是一下就看懂了题目考察的内容。





　　只想说虽然孩子在青春期阶段常常表现的不认真听家长讲，其实，他们有时在内心里常常也会想想我们家长说的话。最后建议那些给孩子请一对一的，家里准备一块白板。空间不够的可以不买支架。我觉得在白板上书写比在纸上写效果好。

　　6.启航

　　孩子高中已经上了一个星期，为了配合高中数学模块一，我在书架上找了一个《集合论初步》，没想到孩子特别喜欢这本书。这本书是80年代出的，定价只有3角5分。孩子看到很好奇，读了几页书中的内容，感觉特别适合他的口味，自己规划好每天读几页。每天都把这本书带到学校，以前在卫生间总是玩手机。现在在里面还常看这本书。哈哈，高中变化真不小，饭前，饭后也常常说起书上的内容，真希望孩子从此爱主动读一些书。家长的工作变成帮他们选一些适合的书。对于我，还不知道如何能让他爱读英文小说，这是我目前一直思考的问题，也在想办法尝试。
