家庭教育历来都是人生的一件大事，牵动着千千万万父母的心。教育孩子的时候要注意以下六种错误的态度，很多父母总是会在不知不觉中屡屡犯之。

　　(一)表扬过多

　　太多的表扬会给孩子造成许多束缚与负担，当达不到父母的期望时，孩子很容易产生挫折、内疚感。如父母总夸孩子“太聪明了”，当考试成绩不理想时，孩子就会产生深深的自责与沮丧，自尊心与自信心受到沉重的打击。

　　因此，父母最好就某件具体的事情表扬孩子，如“你今天的作业写得很好！”

　　(二)提问过多

　　由于迫切地希望更多地了解孩子，许多父母往往一等孩子放学就问个不停，“今天老师有没有提问你？”“数学考得怎么样？”“都和谁一起玩儿了？”太多的问题只能引起孩子的反感与抵触，落个“讨厌鬼”的名声。

　　有效的做法是进入孩子的世界，更多地和他们一起游戏、聊天，在不经意中，你就会发现孩子的许多秘密。

　　(三)命令过多

　　“写作业去！”“把电视关了！”过于频繁的命令容易使孩子“充耳不闻”，当孩子经常对这样的命令无动于衷时，父母就应该考虑一下自己在孩子眼里的信誉了。

　　(四)否认感觉





　　这是许多父母很容易犯的一个错误。当孩子说“妈妈，我怕，打针很疼”时，父母经常会安慰说：“宝贝，没关系，不疼的。”这样只会使孩子感到委屈与恐惧。较明智的做法应该是：“宝贝，妈妈知道，打针是疼，可是打完针后病才能好。”意识到自己得到理解后，孩子的感觉会好些。

　　(五)呵斥和嘲笑

　　当孩子考试成绩不理想时，某些家长[微博]会大声呵斥，“笨蛋！木脑瓜！”这种做法会对孩子的自尊心造成严重的伤害。正确的做法是就事而不就人提出批评。

　　(六)不以身作则

　　当孩子在外边和人打架时，父母又打又骂的态度会使孩子在内心产生强烈的不满，“不让我打架，你们怎么还打人？”在孩子的心目中，父母已威信扫地。教育应该是一个双向的过程。

　　教育孩子要讲究艺术，方法得当才能获得好的效果，否则只能适得其反。
