上下学时，经常能看到大批学生或拉着拉杆书包，或背着跟自身身高极不相称的双肩书包，还有不少家长[微博]替孩子背书包。

　　华商报记者走访调查多所西安中小学，发现大多孩子的书包都有三四公斤重。怎样为孩子们减负，成为家长苦恼却无力解决的难题。

　　抽样结果惊人

　　称重60余书包最重的7.9公斤

　　“我女儿才7岁半，书包竟然超过4公斤，就这还没装完所有书本。”开学了，一位小学二年级孩子的妈妈又开始为孩子肩上沉重的“负担”苦恼。

　　减负多年，为什么孩子的负担还是没有减轻？学生的书包到底有多重？近日，华商报记者走访调查了多个中小学，随机选择了60余名中小学生的书包作为样本称重，结果让我们惊讶。60多个样本中，大多都是自重较轻的普通书包，但重量都有三四公斤重，大都没有装着全部书本。小学生中，最重的达7.215公斤，这个“小学最重书包”的主人是个身高1.42米、体重32.5公斤的小学二年级男孩，他说，他每天都把所有书本都带着，“万一老师调课就没有课本用了。”

　　一名小学六年级的学生书包重2.685公斤，他解释自己书包相对较轻是因为“把不用的书都放在教室抽屉里，只带了留了作业的科目课本和作业本”。另一名小学六年级男孩的书包重4.68公斤，“我每天回去都会按课表换书，只带几本当天上课要用的书，但是装了好多本子。”

　　而初中生中，书包最重的达7.9公斤，这名初二男生背了两本大字典，他说他经常背着字典，方便随时备用。“书放在学校怕丢，回去写作业也要用，所以就都背着，我离家不是很远，而且也习惯了，不觉得很沉。”一名初一学生说。

　　除书包外，很多孩子还拎着装饭盒和水杯的包，如果当天有美术、手工课程，水彩笔、器材等也需要单独拎着。

　　家长颇多感慨

　　自己拎也觉得吃力 心疼长身体的孩子

　　傅女士的儿子在曲江一所小学上二年级，身高128cm，体重35公斤，平时书包大概3.5公斤重，“有时也想锻炼下孩子，但孩子太小，书包又重，考虑到孩子正在长身体，进校门之前都会帮他背着。”

　　“最重书包”初中生的妈妈闫女士说，孩子每天都会带上所有的书，“书包最重时有7.9公斤，书少一点时也有6公斤重。平时儿子都是一个人坐公交车，我们不经常去接他，都是他自己背。”闫女士说，儿子个头并不高，身高155cm，体重38公斤，每次看到瘦小的儿子一个人背着十几斤重的书包去挤公交，心里都挺难受。

　　在华商报随机取样称重时，一个来接外孙的老人说：“外孙才上小学三年级，书包可重了，我背着都沉，但没办法，回家要写作业，用的都要带着，他每天回家吃了饭就开始写作业，写完就到睡觉时间了，睡得也迟。”一位一年级男生的家长也称“自己拎书包感觉吃力”。

　　另外一名小学三年级女生的家长对称出的数据表示惊讶：“这都快5公斤了，哎呀，从来没发现孩子这么辛苦。”

　　采访中，不少学生和家长都表示，书包里背的多是当天课堂要用的书本，其余的不是放在家里就是放在学校里，但是不同学校和班级情况也各不一样，有些孩子每天放学只带当天有作业的书本，其余放在教室里；有些学生是每天回家换第二天要用的书本背着。

　　听听医生咋说

　　书包太重影响骨骺发育 小学生负重以1.5公斤为宜

　　沉重的书包对孩子的骨骼和身体发育有没有影响？有多大影响？华商报记者采访了西安市红会医院中西医结合骨科主任医师巩四海。

　　“沉重的书包对孩子的骨骼发育当然会有影响，严重的会影响孩子骨骺(hóu)的生长发育，甚至会导致软骨炎。”巩医生说，骨骺指的是骨头在发育时末端的软骨，在人的成长过程中，软骨会慢慢长成骨头，特别在青少年时期骨骺的发育很重要，如果这时出现损伤，长得形状就会异常，有时还会导致关节肿痛、僵硬，形成慢性关节炎。

　　巩医生说，他曾接诊过不少这种儿童病患，都是因为胸背部疼痛来医院就诊，原因多与不良的学习姿势及与身高体重不相称的负重有关系，孩子的这种疼痛状况只能通过减少负重和调整姿势慢慢缓解，没有其他更好的途径。

　　“骨骺是未成熟的四肢长骨的生长区域，也是儿童骨骼最薄弱和最易骨折的部位。骨骺一旦受损可引起肢体的生长障碍，导致肢体短缩或关节畸形。”巩医生说，一般来说，12-15岁是青少年的发育高峰，期间孩子若长时间背过重的双肩书包，对其骨骼发育肯定会有影响，容易出现驼背。

　　“一般来说，小学生的负重就是一块砖的重量，以1.5公斤为宜，最重不超过2.5公斤，初高中生可在小学生的负重基础上增加1到2公斤为宜，否则会影响发育。”巩医生说，此外，建议学生不要背单肩书包，长时间背单肩书包容易发生脊柱侧弯，造成肩膀高低不同。

　　关于书包的吐槽

　　改良的只有体积 花样繁多的作业本成一大“负重”

　　也许有人会支招现在颇为流行的拉杆书包，拉杆书包确实解决了书本多和“减负”之间的矛盾，但现在很多学校并不提倡学生使用，“老师说拉杆书包太大，放不进课桌里，只能靠在课桌边，不但影响学生出入，下课后学生活动也存在安全隐患，放学集合时也不方便。”小学5年级学生的家长张女士说。

　　而普通书包从最初的一个兜装三四本书，到现在好几层、装十多本教材作业，“改良的只有体积。”很多家长吐槽。而华商报记者观察发现，确如家长所言，现在孩子们的书包品牌较多，材料也多有不同，但大多呈现夹层多、辅材多、剩余空间大的“两多一大”弊端。“装的东西多了，而装的再多也不过是教材、文具、其他的画片、小玩具罢了。”一位家长说：“可是孩子的书包真的需要这么大、装得这么多吗？”对此，不少家长表达了自己的看法。

　　“我家孩子今年上小学五年级，已换过N多书包，除了破了烂了的，很多都是我主动给孩子换掉的，我试过很多书包，那种比较阔的皮书包装书本很合适，书本不容易打折磨损，但是自重很重，而且因为太厚也放不进课桌，帆布等质地的书包自重轻也耐磨耐用，但是用几天孩子的书本四周就磨损得看不成了。”张女士说，现在给孩子选择书包让她很纠结。

　　“从小学一年级到现在四年级，换了三个书包，一个比一个重。”家住边家村附近的家长周先生也吐槽说，虽然这些书包看上去很结实，但实际上容易开线，一旦开线缝上两次就用不成了。“我记得上一年级时，儿子的十几本教材和本子就装了一书包，之后虽然少了一些，但并没有根本性的改观，什么家庭作业本、课堂作业本、英语本、写话本、写字本、练习本等等各种本子，真的需要这么多吗？”

　　另一位家长对此也深有感触：“我翻了下孩子的作业本，很多本子都只用了三五页，到一学期结束，大部分本子都用不完，新学期又得买新本子。浪费不说，平时孩子还得把这些分门别类的作业本背来背去。”周先生指出，如果能合理利用本子，允许一个本子用作多种用途，比如写话本、作文本、练习本等等，不仅可以减少浪费，养成节约的习惯，还能切实为孩子“减负”。

　　专家支了一招

　　建议教育部门规范书包制造标准

　　据调查，目前的小学生课本大多集中在A4纸大小，作业则主要是32开，但书包夹层的内径长、宽尺寸，要比课本、作业本大上三分之一到一倍不等。





　　“国家教育部门可以出台标准，规范教材和课本的尺寸，制定书包的制造标准，由质量监管部门监督。”西安电子科技大学[微博]人文学院的赵淑珍教授指出，有了课本和标准，书包制造商就可以“量入为出”按照书本大小来科学设计、生产适合孩子们背的书包，这样，既可以大幅缩小书包体积，也可以遏制浪费。

　　“书包只是学生上学用的一个辅助工具，既没有必要浪费，更不应攀比。”西安高新一中教师刘旭指出，目前书包的“高大上”特征，实际上只是社会浮躁攀比之风的一种侧面反映，应该回到实用、科学上来。

　　据了解，部分城市的教育部门对书包的重量做出了相关规定，要求尽量控制在孩子体重的10%以内，以免影响孩子发育。“整天都在谈减负，看看书包就知道减了没。”家住红光路的学生家长张彦指出，希望孩子的减负能从减轻书包重量开始。据悉，目前很多发达国家都在减轻学生书包重量上不遗余力，因为谁也不愿看到那些正处在发育阶段，尚不能完全懂得保护自己的学生们日复一日被沉笨的书包压得弯下腰。此外，如何选择最轻便、结实环保的材料，如何让实用又美感的设计应用于书包制造，还需制造行业人员多费心思。  
