　面对中考[微博]家长[微博]与孩子之间总会出现一些这样或那样的问题，如沟通交流，学习压力，孩子没信心等等问题，小编在论坛整理到一些家长们的分享。

面对中考，家长们如何激发学习动力？面对中考，家长们如何激发学习动力？
　　家长1：家长首先要定位要准确。应该让孩子明了中考的意义。只有孩子重视了，他才有动力，才能自觉地投入。 家长的任务不是替孩子下决心，而是帮助孩子做好思想工作，帮助孩子客观分析他的能力和原来的学习水平，找出他的潜力，树立孩子的信心，确立要奋斗的目标， 鼓励其努力拼搏。与此同时，要创造一个和谐的稳定的家庭氛围，为孩子的学习创造必要的条件。





　　家长2："帮"。进入初三后，家长要鼓励孩子，帮助孩子制定学习计划，计划要切实，力所能及，欣赏他们的每一点进步。要善于与孩子沟通倾听他们的呼声，引导教育，少指责，多表扬。在日常生活中，从 生活小事入手，帮孩子形成严谨认真的习惯，使其逐步养成精细、审慎、耐心的态度和习惯。帮助孩子安排好作息时间和合理的饮食。

　　家长3：早动手，先下手为强。初三第一学期末，中考各科的内容大部分就讲完了。最好抽一定的时间开始总结所学知识，在复习的基础上形成知识网络。尤其对初一、初二的个别落后的科目，要提前着手进行补差补漏，等到初三第二学期综合复习再补，孩子的时间就很难安排了。

　　小编建议：家长在日常应该提醒孩子要要抓住四个方面：

　　1.抓住课堂听讲不放松，提高课堂听课的质量；

　　2.抓住书本不放松，中考70%的考题来自课本，不读书，只做题是无源之水；

　　3.抓住练习，在做题中寻规律，找方法；

　　4.抓错题，建立错误档案，不断总结错误，犯过的错误不再犯。
