两次实习，两种感受 

　　其实出国前大部分人的心态差不多，在美国毕业找个工作，有几年工作经验后，再讨论回国还是继续待下去：如果决定回国，在美国的经验也算“镀层金”，“坑蒙拐骗”更方便；如果决定留在美国，生活稳定，没有雾霾，多好。我之前也是这么想的，或者说我父母之前也是这么想的。

　　我实习过两次。第一次是大三寒假，在美国艾奥瓦州参加了2012年的共和党初选，为候选人做志愿者，主要工作就是给选民打电话拉票、参加竞选造势活动，以及制作竞选材料等，历时半个月。

　　凭良心讲，我觉得当时自己的英语真的不错，在所有学过英语的中国人中至少也是前0.5%了，但口语还是远不及当地人流畅，打拉票电话时经常被老太太教育。后来跟很多美国人聊家常时我也发现，自己虽然学的是社会科学，但对美国的文化背景不熟悉，当地人说的很多“梗”都听不懂。这种情况在上课时也会出现。

　　在工作中，因为语言和文化上的劣势，我往往会被安排到一些非核心的岗位，竞选团队总不可能让一个老外撰写候选人的演讲稿吧？因此我对自己有点失望，觉得没有混出彩。

　　大三结束那个暑假我回国实习，去的是现在工作的公司。那次体验就有翻天覆地的区别了。首先这家公司做的是市场研究和行业调研，涉及很多行业报告，做很多专家访谈。跟你聊天的都是在行业工作几年甚至几十年的专家，他们的商业经验和对市场、消费者的理解很深厚。关键是你用母语聊，所以不但能流畅消化，后期还能有来有回，和专家谈笑风生。

　　挣得差不多，生活大不同

　　回国后，我学到了很多东西，交了很多朋友，也加了很多班，不过好在赚了不少钱。

　　刚进公司时，我没想着要多少钱，就想尽可能多地学东西、锻炼自己。实习时，我了解到的月薪是不到人民币1万元，这个水平我当时觉得足够了；正式入职后公司整体调了一次薪，因为老板觉得大家太辛苦了，每天从9点半吭哧吭哧干到夜里12点，周末有时都不能回家，所以给我这个级别调到1.5万元。然后经过两年的艰苦奋斗，我的薪水涨到了3万左右，年终奖可能跟年薪差不多。

　　如果你非要问钱的问题，那么至少我觉得回国工作和在美国没有太大差别。可能你在美国找到最好的工作，比如硅谷的程序员或纽约的金融师，也差不多是八九万美元一年，合人民币50多万元，这和我目前的工资相当。但美国的生活成本是北京的几乎两倍，尤其房租很疯狂。我有位年薪9万美元的同学，在纽约花1/4的工资租房，租的还是非常简陋的十几平米的小房子，吃饭也很贵。他回北京花同样的钱住双井，感觉自己进化了。

　　另外在美国，业余生活相对无聊。美国同事都非常重家庭，基本一下班就回家，很少和别人出去玩，单身的也就偶尔一起喝喝酒聊聊天，没什么乐趣。而在国内有太多吃吃喝喝玩玩闹闹的事儿，可以在业余时间做。当然对我来说，大多数时候在加班，所以这是别的朋友跟我说的，仅供参考。

　　去留如何选？

　　总之，在薪资大体相同的情况下，留在国外和回国，生活非常不一样，看你怎么选。我觉得可以思考以下几个维度：

　　语言能力

　　首先要看你的职业是否需要很强的语言技能，如果选择社科类行业，你务必要有接近母语的外语水平，否则诸事艰难。如果你选择的路径不需要很好的社交能力，可以不考虑语言问题。但话又说回来，在谷歌和脸谱网这样的公司，考评很大程度上取决于你跟同事、上级的沟通顺畅度，因此无论如何语言都是有用的。

　　对美国社交文化的接受程度

　　你要意识到，黄皮肤决定你得在社交和融入上投入更多，才能获得你在国内轻松就能得到的信任――你可能很难被当地人视为“自己人”。

　　未来发展

　　如果未来想读博，可能留美(一段时间)是好选择。而中国是增长更快的经济体，拥有更大的市场，很多商业规则和行业没有美国那么成熟。不成熟就意味着，有更大的空间留给有能力的人和企业。所以，你会发现很多人在美国学了技术后，回国创业了。

　　还有一个考量是，留学[微博]生在国外大多只能做到中层，做不到高层，有玻璃天花板。而国内留给海归的空间相对更大。

　　留在国外是为了什么





　　仅仅为了“镀金”不值得，因为如果没有真正得到锻炼，就等于浪费了时间。现在出国太容易了，国内一线城市的HR和面试官不会再被纽约、硅谷、伦敦这些名词吓到了，他们更多看重经验和能力；同理可知，仅仅为了“我在美国工作过”这个面子，也是没什么用的。

　　而为了短期内挣更多钱也瞎掰，有些工作是一开始钱少后来噌噌往上涨的，而有些则是一开始很多但一直是这么多的。所以，在大家攀比起薪时，你得想明白，对刚毕业的大学生来说，真正重要的是成长，不是钱。尽量在毕业后选择能继续学东西的事业，读研[微博]也可以。不要选学不到东西、不断吃老本的工作。

　　(7月12日，《北美留学生日报》在北京国家会议中心举办了北美名校嘉年华活动。本文整理自嘉宾程毅南在活动上的演讲，有删节，小标题为编者自拟。

　　程毅南，美国伊利诺伊大学心理学及经济学专业本科毕业，回国后进入外资投资咨询公司，工作两年整，目前年收入60万元左右。)
