据英国广播公司9月7日报道，从9月7日开始，威尔士将开始推行其独立的英国普通中等教育证书(GCSE)，更加注重学生数学教育。修改后的A和AS等级的资格证书也将陆续出台。

英国学生英国学生
　　教育部长Huw Lewis表示，这是一个令人兴奋的时刻。但威尔士保守派却表示，他们对此事甚感担忧。ATL联盟也表示，这种改革会使得课程繁多，并且会对法语，地理和历史等选修学科造成一定影响。Lewis先生表示，重要的是学校，教学和考试应该跟上现代化的步伐，改革应该使学生在提高技能和做好步入职场准备方面具备更多优势。





　　如今，威尔士的企业依然欣欣向荣。他还表示，他们一直在与制定新资格证书的有关方面紧密合作，听取有关方面的意见，他们表示，新颁布的资格证书应满足未来的人才需求。

　　新颁布的威尔士普通中等教育证书(GCSE)将更加注重听说读写等语言应用技能的学习，并且这些都将计入期末总成绩中。这份GCSE证书更加注重人们在生活，学习和工作中所需的数学技能，志在使年轻人拥有在未来进行数学，技术或科学研究所需的数学技巧。

　　保守派教育部长Angela Burns表示，她希望所有威尔士的初中生们都能够成功获得这份新资格证书。但是，对于政府颁布这份威尔士“特色证书”的决定仍然引起人们深深的担忧，去年的确有很多的学校反对此事，他们选择坚持颁布英语资格证书。对于这些新颁布的资格证书，其最大的担忧是这样做会使得这些证书缺乏公信力，并且也不会得到全球认证，这样对于学生们来说是不公平的。
