以下是小编为同学们整理的不同雅思[微博]分数能申请的英国大学，供各位有意出国留学[微博]的同学们参考。出国留学，选好适合自己的学校很重要。希望以下内容能够为同学们的留学提供帮助。更多雅思报名官网的最新消息，最新、最专业的雅思备考资料，新东方在线[微博]雅思网将第一时间为大家发布。

　　有的同学已经在准备英国留学的最后签证、机票订购等环节，有的同学还在挣扎着第二轮的申请……小编在此提醒正在申请去英国留学的你，由于一些英国大学的申请人数较多，二轮的申请竞争力也会加大。所以，想申请英国留学的你先看看你的雅思水平，争取实现申请院校最优化，量身定制不可或缺。

　　雅思5.5分能申请到的英国大学

　　这个成绩想申请英国的院校会比较尴尬，基本上能申请到的院校很少，如果能申请到的话也是排名比较靠后的院校，基本上是钱也花了，学的东西也不是多好，性价比较低。这个成绩除了能读预科语言预科，只能是申请英国的高中或一些不是很好的本科院校了。

　　雅思6.0分能申请到的英国大学

　　雅思6.0分算是一个比较尴尬的分数，好的学校无法申请，一般的学校，申请者估计又不想去。雅思6.0一般只能考虑40位以后的大学了。

　　不过雅思6.0也是英国很多大学的最低要求，如：格拉斯哥大学、诺丁汉大学、纽卡斯尔大学、拉夫堡大学、伯明翰大学等等。但学生到这些学校，有时还需要读预科。

　　雅思6.5分能申请到的英国大学

　　雅思6.5算比较中等的成绩，不少英国大学的雅思要求都会达到这个水平。





　　大多数英国大学的商科都要求雅思6.5，普通大学的一般专业雅思要求6.5，稍微好一点的专业雅思要求在7分，甚至更高。例如排名10―30左右的大学，一般要求都在总分6.5，单项6分。

　　雅思7及以上能申请到的英国大学

　　雅思7分算比较高的语言成绩了，如果大家雅思考到7分，且学术背景过硬，那么，以下学校可以考虑：英国G5精英大学。这里的雅思7分只是最低要求，并不是达到这个分数，各位就一定能进入到英国一流大学学习。

　　另外部分英国大学的优势专业，雅思要求也在7分以上，如巴斯大学、华威大学、埃克赛特大学、兰卡斯特大学等英国学校的法律、翻译、教育、传媒等专业。

　　从总体来看，雅思成绩在决定你所申请的英国大学方面，虽然在某种程度上不是决定作用，但有时在能否成功上英国的一些名校，确实是至关重要的作用。所以，不管如何对于去英国留学的你，雅思成绩一定不能掉以轻心，这样才不至于到最后连累申请相关流程，以及到英国院校还需要读预科语言等，也不要因为语言的不过关落到转专业、回国的窘境。
