创客语录：“创一代”的坚韧、细致，与“创二代”的复合型知识结构、全球化视野，是成就传统企业转型提质的最好组合。

　　――周游

　　如果不听介绍，很难相信周游是在商海中逐浪的生意人。

　　5月中旬，周游应约在长沙与记者会面，就自己的创新创业历程接受记者采访。今年33岁的他，阳光帅气，彬彬有礼，宛若邻家“暖男”，没有半点老板架势。

　　就是这样一位会说流利英语的小伙子，用与父辈截然不同的努力，让家族企业起死回生，让产自衡阳的小苏打颗粒漂洋过海“周游”世界。

　　周游在父亲的海联三一公司任职总经理，在自己的海联进出口公司任职董事长。父子联手，经营着国内品种最齐全、出口额度最大的小苏打颗粒。

　　一通电话，改变移民[微博]决定

　　周游坦言，他在英国留学[微博]6年，毕业后也在当地找了一份很好的工作，最初是打算移民的。但是，父亲的一通电话改变了他的人生轨迹。

　　2006年7月15日深夜，一向坚强、乐观的父亲在越洋电话中流露出来的疲劳和担忧，让“从不问家事”的周游不由得再三追问。原来，家里的小苏打厂因内销市场萎缩殆尽、出口海外遭遇“两眼黑”，面临破产。

　　出于对家庭的责任感，周游决定回国，用自己学到的经济学知识和计算机技术帮帮父亲。第二天，他辞掉那份高薪工作，登上回国的航班，直奔家乡衡阳。

　　小苏打内销“走不动”、效益低，自家的小企业要想活下去，只有出口一条道。

　　周游安慰父亲：“我在英国读书时，看到超市里有各种各样的小苏打产品，健康环保，很受欢迎，这说明小苏打的海外市场大得很；我是留学生，英语很好，懂得如何跟外国人打交道，肯定能联系到外国客商来买小苏打。”

　　他的自信赢得了父亲的信任。周游开始按自己的想法打造全新的小苏打销售模式。

　　一根网线，改变公司命运

　　从2000年开始就在国外生活的经历，让周游清醒地认识到，依靠互联网寻找海外客户，最有效率。

　　他利用学到的计算机技术，对小苏打厂进行信息化改造，并成立了以互联网销售为主的进出口公司。然后，参考国际行业巨头公司主页，制作了符合欧美人浏览习惯的英文官网。

　　同时，周游在谷歌等搜索引擎以及大型“B-to-B”平台上设置针对不同市场的关键词，通过各种渠道尽可能吸引海外访客多点击、了解“海联”。

　　国外的公务交流，以电子邮件为主。在给海外客商发邮件时，周游发挥熟悉国外风土人情的优势，遣词造句尽可能“够英国范”，力求让对方通过邮件的严谨性看到公司的高水准。

　　2007年春，周游赴广州参加“广交会”。名为参加，实际上是“流动摊贩”。因为没有展位，周游只能四处游走，靠发传单宣传“海联”。不过，凡是在展厅内外听过他推介的老外，无不对这位风度翩翩、英语流利的“派单员”“点赞”。

　　几个月之后，“海联”终于收获了第一笔海外订单，来自印度的客商通过网络要求购买250吨小苏打！

　　借互联网东风，“海联”从此扬帆起航。公司只有周游一个销售员，却在4年内由一个濒临倒闭的小型内贸企业，摇身一变成为产品出口86个国家和地区的外向型企业，年销售额过亿元。

　　对儿子“不搞应酬找销路”而心存怀疑的父亲周小平开始相信，时代真的不同了，年轻人用一根网线就能改变公司命运。

　　一个梦想，改变工业格局

　　周游深知，所谓利用互联网做生意，绝不仅仅是简单的“在网上卖东西”，还应该通过网络渠道直接获取客户各方面的反馈信息，感知市场变化，及时改进、完善产品，不断满足其需求。

　　“海联”以最迅捷的速度，对海外客户的各种要求作出反应，改包装、更新网页……最见效益的改变是，原来只有一种规格的小苏打颗粒，发展为针对海外不同行业的5种特殊颗粒，产品附加值提高2倍。

　　公司越做越大，周游的想法越来越多。

　　小苏打因健康环保、经济实用，在欧美发达国家每年的人均消费量为2.2公斤，而国内这个数据仅为0.167公斤。周游预计，随着国人对生活品质和环境保护的日益关注，小苏打市场还有很大的发展空间。比如，洗碗筷常用的洗洁精，可能会像国外一样被完全无害的食品级小苏打替代。

　　“这将是一块上千亿元的大蛋糕，一个人肯定做不了。我有一个梦想，希望有更多的年轻人与我一起来继续创业，把一枝独秀变成万紫千红。”

　　周游说，他正在衡阳筹建一个“共创平台”，围绕小苏打原料，期待与大家共同开发各种小苏打产品。“我提供我拥有的资源，你带来你具备的优势，加入‘海联’也可以，股份合作创立新公司也可以，善于做牙膏的做牙膏，善于做食品的做食品，相信这样过不了多久，湖南的工业格局将加上一个小苏打的标签。”





　　创客名片：周游：80后，海归，“创二代”。2000年赴英国留学，2006年回国，从父亲手中接过濒临关门的家族企业“海联三一”进行二次创业。借互联网时代东风，“海联三一”起死回生，发展壮大。现任衡阳市海联三一公司总经理、衡阳市海联进出口公司董事长、衡阳市留学生协会会长。

　　■记者手记

　　留学生更应做“弄潮儿”

　　周游的成长历程，让人相信，在万众创业的大浪潮中，留学生更应大展身手，做最勇敢、最能预判风向的“弄潮儿”。

　　国内各行各业都在发展变革中，三湘大地“互联网+”风起云涌，创业机会无处不在。

　　作为留学生，比外国人更熟悉国内情况，比没出过国门的人更清楚国外的先进潮流，回来创业更有优势。周游发现国外早已使用食品级小苏打当洗洁精，就是绝佳的创业机会，有朝一日必将颠覆整个行业。

　　能够出国留学的人，其实相当一部分人家里已经在做企业了。如果能够在学有所成后再回家，利用自己的能力帮助家族企业转型升级、再上台阶，比一般人从零开始创业，更有基础、更易成功。
