曾经的“汽车之城”、美国第四大城市底特律破产了，此后几乎所有见诸媒体的新闻都以负面为主，底特律地区的高校，如密歇根大学、韦恩州立大学， 底特律大学似乎也被带连累，无人问津。底特律真的成为留学[微博]党的禁区了吗？当地的中国留学生他们是否每天生活在“枪林弹雨”“毒品与犯罪”中呢？为什么底特律大学放弃搬离当地而选择了坚守？环球网留学频道对此问题多方求证，采访了底特律地区高校的中国留学生，希望还原一个真实情境。

　　一个底特律 两个概念

　　实际上人们说到底特律，应该分为两个概念对待，传说中的犯罪重镇指底特律市中心(Down town)，国人耳熟能详的 “一元钱买房” 、“黑人犯罪天堂”这一类的传奇故事大部分都发生在这里。

　　另外一个概念指的是有430万人居住，面积超过1万平方公里的“大底特律都市区”(Metro Detroit)，这个都市区由底特律市Ddown town和附近许多的卫星城组成。虽然总体经济不算太景气，但除了核心城市底特律以外的郊区城镇和其他美国大都市区没有太大差别。

　　留学生和“暴力街区”井水不犯河水

　　底特律最乱的地方是Downtown和8mile这两个区域。底特律大学(UDM)法学院深处Downtown，有着可怕传闻的8mile就在附近，国内网络渲染UDM “这个大学被评为全美最危险的大学，因为深处底特律城，不但被黑人区包围，学校旁边就是臭名昭著的8 MIILE路。而此大学的学生强迫要住校内一年，要不就要开车住在几十公里以外的区域。”

　　广为流传的一张配备防弹玻璃的炸鸡店似乎更加坐实了UDM的危险性，UDM的安全状况果真如此不堪？

　　中国留学生小杨来底特律已经5年，在UDM完成了本科学业，现下正在继续研究生课程，对于配备防弹玻璃的炸鸡店，小杨对环球网记者表示，这家炸鸡店他们经常光顾，防弹玻璃是真，一开始大家也觉得奇怪，但很快就适应了：“在美国，这是黑人区常见的情景，像Chicago Downtown，NY的布朗克斯，洛杉矶Downtown都是如此，在这5年也没发现什么大案。底特律只不过是大家都没来过，或者只是路过的人写了一些负面的东西。底特律有警察在大街上巡逻，我们学校宿舍也有校警，不放心的话也可以在其他区租房住开车来上课”。

　　和深处Downtown的UDM相比，韦恩州立大学(WSU)校区在midtown，距离Down town开车10分钟，步行45-60分钟，距离8mile的距离也差不多，只不过是相反反向。WSU相当于在最危险的两个区域中间。WSU的中国留学生小徐也向环球网记者表示，确实有几条“暴力街区”很乱很暴力，但一般人都选择绕道而行而不会主动往这些地方凑，基本属于“井水不犯河水”，彼此互相不干扰。校园安全完全可以保障。当然，学生普遍安全意识也比较高，但凡出行都是数人同行。学校为保障校园安全配备了专门的校警，不仅数量多，态度好，而且出警很快。学生感觉到任何潜在危险时都可以求助，比如半夜回家也可以打电话让校警帮忙护送。小徐回忆说，有一次夜里11点多联系校警帮忙送去医院，校警很快就出警，而且还留了电话，等小徐看病结束后又护送他回宿舍。

　　在日常生活出行方面，留学生们平时基本不会往市中心去，需要购物或者出游都是前往附近的卫星城。由于白人和中产阶级不断往郊区搬，底特律市周边形成了发达热闹的卫星城ann arbor、 Troy、Livonia等，环境不错，而且房价也不低。

　　在交通方面，小徐建议留学生们购买小轿车代步，因为底特律的公交车覆盖面小，主要覆盖downtown和midtown，搭乘公交车的以黑人居多，另外，留学生们常去的地方都在较远的卫星城，有小轿车代步会更加安全方便。

　　UDM放弃搬离底特律机会 学生必须参与当地社区服务

　　UDM是一个最早创立于美国五大湖区 (Great Lakes) 的私立大学， 他的兴起和发展都是依托底特律的城市特色而发展的。福特、通用、克莱斯勒等汔车大厂皆与UDM有良好的合作关系，并且每年提供赞助给学校。如果说底特律的破产对美国的大学有影响，影响最大的就是底特律大学。

　　现在UDM学生以白人为主，黑人占10%，中国留学生较少占2-3%。

　　“我们学校是天主教会学校，在底特律衰败的时候本来可以把校区迁到一个很好的区，但是我们学校觉着大学是有社会责任的，就没有迁走，尽力去帮助这片社区的恢复”。杨同学介绍说，UDM坚守底特律，就是希望能够重振这片社区，学校的本科课程中就涵盖社区服务，包括中国留学生在内的所有学生都要参与其中，维修粉刷社区里老旧的房屋，给无家可归的人发吃的和衣服，也会去小学去当老师讲课。

　　众所周知，美国对于21世纪人才培养的概念中非常关键的一点正是――人才的社会责任感。美国的大学非常看重学生对于社区贡献和志愿者服务方面的成就以及因此而带来的成长。 UDM坚守底特律恰恰也印证了一点，对于困境，UDM选择迎难而上，用实践展示了一所大学的责任与担当。





　　当地经济缓慢提升 外州学生组团来底特律找工作

　　通常说的破产区的底特律，只是针对黑人区与底特律的市中心 (Downtown)为主，其实大底特律的白人区政府其实根本没有破产，经济也跟其他美国大城市一样正稳健成长复苏中。“前几年金融危机的时候已经touch down，现在在慢慢的变好，一些small businesses慢慢地开张了”小杨同学还举了一个例子来印证自己的发现：“你知道Dan Gilbert吗？quickenloan与NBA骑士队的老板，他在底特律市中心购买和整修了60多处房产，已成为底特律最大的商业地产业主之一。”

　　和人们心中经济萧条的印象不同，底特律的工作机会并不少，小徐现在已经找到了实习工作，他表示，metro detroit地区其实很方便找工作，尤其是工程类，例如electrical engineering、mechanical engineering、computer engineering/science ，工作机会遍布美国三大车厂和他们的供应商甚至常常还会有外州的人组团前来找工作，所以他并不担心未来的就业。
