据美国《世界日报》报道，堪称美国史上“中签最难”，超过23万人申请的H-1B(外籍人士工作签证)，移民[微博]局(USCIS)日前宣布，已完成2016财年H-1B申请未中签的退件工作，几家欢乐几家愁，让未抽中工作签的华人应届毕业生再度面临“去留”问题。

今年美国H-1B工作签证申请大爆满，申请的华人有人花钱加急处理希望早知道结果，也有人抱着“大不了就回国”心态，淡然面对。（美国《世界日报》资料图/李荣 摄）　　今年美国H-1B工作签证申请大爆满，申请的华人有人花钱加急处理希望早知道结果，也有人抱着“大不了就回国”心态，淡然面对。（美国《世界日报》资料图/李荣 摄）
　　今年共有23.3万人申请H-1B，但仅8.5万名申请人可获得签证，移民局透过抽签选出幸运儿，移民局在4月中旬完成计算机随机抽签，并在5月进行2016财年的H-1B抽签工作全部结束，陆续向没有中签的申请者寄送退件包裹，由于退件高达14万份，移民局表示，前几日才完成退件工作，代表今年未抽中的申请人将一次性收到或已收到退还的申请文件。

　　没中签对许多人来说犹如收到“死亡通知”，意味“美国梦”暂时止步，“去留”近期又成留学[微博]生需应对的棘手问题。有些人自知抽不到签，早已透过新申请学校顺利转换身份，延长合法居留美国的身份；也有人因数理工科学系(STEM)得以延长OPT实习时间，明年“再战”工作签；但有人自我安慰，没抽中就是“没缘分”，认为已经有“过水”，喝过洋墨水回国可提升竞争力，不怕回家乡发展。





　　毕业于德州奥斯汀大学广告研究所的Olivia薛，自从移民局公布完成抽签后，约等待一个多月，心里真是七上八下，“面试都没那么煎熬”，后来顺利在5月底收到H-1B中签消息，再过几周，申请也获批，她感叹的说，“之前还在考虑要补件或没抽到就要回去工作之类的问题”，没想到人生变化莫测，好运降临身上。现在她只想努力工作，好好稳定在美国打拼。

　　不过，抽签这档事，全凭运气，有人欢喜有人忧。来自上海，就读计算机工程的张秦就没那么好运。虽然毕业后顺利找到工作，但却未能如愿，申请数据在两天前收到退件，不过还好念的是理工科系，可延长OPT时间，明年再战。也有人没抽中签坦然决定回国，就读德州大学圣安东尼奥分校工程学系的Daniel陈就说，“回国工作，虽然害怕起薪低，但其实也没那么困难”。

　　休斯敦移民律师林志豪开设讲座表示，少部分没抽到H-1B签证的学生，可先重回学校、延迟毕业，或利用其他访问学者签证合法居留。移民局则提醒，申请人若20日还未收到中签通知或退件，应尽快与他们联系。
