参考消息网9月8日报道 新报称，英国大专学府指出，卡梅伦政府收紧移民[微博]政策，导致外国学生打消赴英留学[微博]，一些课程可能因收生不足而取消；商界领袖则担心外来移民减少会影响英国的经济表现。

　　新加坡《联合早报》网站9月8日报道，英国国家统计局最新公布的数据显示，从2014年3月至2015年3月，英国净移民人数达到33万，再创历史新高。今年蝉联执政的保守党政府重申竞选承诺，要把净移民人数大幅度减至每年10万人以下，其中来自欧盟区以外的学生将面对更严格的签证审批，毕业后要留英工作，难度也将增大。

　　位于伦敦西南部的金斯顿大学校长温伯格表示：“这些流动性高的创业型者会干脆转到别处去。”他称，政府中有部分人士似乎“执意要破坏”高等教育，“他们发出信息显示他们有意使国际学生更难申请到英国，使这些学生觉得即使到了这里也是不受欢迎的”。

　　根据非营利组织“伦敦第一”的数据，单是在伦敦求学的国际学生所缴的学费以及其他开销，每年让英国经济净赚23亿英镑。

　　今年7月，英国商务部长贾维德提出，规定非欧盟留学生毕业后即失去在英居留权。代表18所高等学府的大学联盟行政长官安塞尔指出，这个拟议措施将与加拿大和澳大利亚形成强烈对比，这两个国家都让留学生有机会在毕业后继续留下来找工作。“这可能冲击英国的竞争力。我们需要技术尤其是高水平技术，以便在国际上竞争。”

　　安塞尔认为，政府大谈收紧移民政策是导致留学生减少的主要原因，例如2013年至2014年，赴英的印度学生与前一年相比少了12%。

　　从11月开始，在伦敦攻读九个月课程的大学生必须支付至少1万1385英镑申请学生签证，目前这项收费是2040英镑。其他的拟议措施包括调高非欧盟留学生毕业后申请T2工作签证的所需最低工资，以及规定留学生即使找到工作要转换签证，也须回到原住国提出申请。





　　英国2013年至2014年吸引大约31万非欧盟留学生。一家提供欧洲签证办理服务的公司执行董事古贝预测，留英学生将显著减少。她指出，以往该公司接到的留学询问约半数是关于申请英国学生签证，近几个月约八成的询问是关于到欧洲其他国家尤其是德法留学。

　　英国工业联合会就业与技能主管卡贝利表示，收生人数减低意味着理工科的一些课程可能取消，英国本土学生也将因此失去报读这些学科的机会。他说：“应该允许留学生毕业后继续逗留一段合理的时间，寻找技术性工作，从而协助英国结束技术人才短缺的问题。”

　　根据一项最新调查，英国企业目前“最大的担忧”是技术人员不足。英国内政部今年6月历来第一次拒绝了非欧盟技术员工的签证申请。

　　由科技业人士成立、旨在促进伦敦科技业发展的London Tech Advocates组织创办人绍尔问道：“如果国内人才不足以填补职位空缺，为什么我们还要发出这些不欢迎移民的信息？”
