中新网9月11日电 据日媒报道，日本茨城县常总市近日因为暴雨而蒙受了巨大的损失，截至目前共有26人失踪。加上其他地区的受灾人数，日本全国共有3人死亡，28人受伤。

　　日媒称，由于大水冲垮了鬼怒川的堤防，茨城县常总市大范围地区被水淹没。据当地警方等透露，截至目前共有26人失踪，包括两名年仅8岁的儿童。

　　另外，据宫城县栗原市政府消息，11日该市河水泛滥，一名48岁的女性连人带车被大水冲走，现已确认死亡。另有一名62岁的老年男子也在凌晨过后连人带车被水冲走，目前下落不明。

　　10日，日本心鞠芈拐邮械囊淮ψ≌区遭遇山体滑坡，泥沙涌入了一对60多岁老夫妇居住的房屋。虽然老伯被顺利救出，但63岁的老妇人不幸丧生，之后人们找到了她的遗体。

　　此外，当地时间10日上午，日本心鞠厝展馐幸幻20多岁的男子在水位高涨的河川旁进行排水作业时不慎跌入排水管道，虽然男子不久后便被救起，但已陷入昏迷，后被证实死亡。

　　为此，从11日早上起，日本自卫队便使用直升机在常总市继续开展救援活动。自卫队共派出了约480名队员、调动了12架直升机和约40多艘救援艇在茨城县常总市和结城市开展救援活动，解救遭洪水围困的民众。

　　据日本防卫省公布，截至当地时间10日晚8时，该国自卫队共解救出被困民众404人，其中常总市333人，结城市71人。其中的254人是由直升机解救脱困的。
