　作为中国影响力最大的电视新闻栏目，《新闻联播》每一个细微变化，都会引发关注，其主持人更是全国关注的焦点。“政事儿”，另一位是赵忠祥。

　　作为中国影响力最大的电视新闻栏目，《新闻联播》每一个细微变化，都会引发关注，其主持人更是全国关注的焦点。

　　“政事儿”注意到，近日传出两则跟《新闻联播》主持人有关的消息：《新闻联播》的第一位男播音员赵忠祥当上了面馆老板，在南京开了家“三生面馆”；“70后”主持人郎永淳辞职，准备去美国照顾妻儿。

　　自《新闻联播》1978年1月1日正式开播以来，郎永淳还是第一位主动辞职的主持人。据媒体报道，郎永淳的妻子长年疾病缠身，目前正在美国接受治疗，为了照顾患病的妻子和留学美国的儿子，郎永淳选择从央视离职回归家庭。

　　“政事儿”梳理，自1978年至今37年以来，《新闻联播》的主播一共20余人，四代传承：第一代主播李娟、赵忠祥；第二代主播最典型的代表是邢质斌和罗京，罗京曾被观众誉为“国嗓”；第三代主播海霞、郭志坚、康辉、李梓萌，是2007年注入的“新鲜血液”；第四代则是郎永淳和欧阳夏丹。

　　在郎永淳之前，有人中途离开，也有人转到央视的其他栏目，计渝播了一年半的《新闻联播》后调到《经济半小时》；贺红梅调离《新闻联播》后，主持过《本周》、《世界报道》、《晚间新闻》等几个节目；肖晓琳则参与创办了《今日说法》。

　　有人到点退休，2009年，邢质斌办理退休，“政事儿”发现，她在《新闻联播》主持节目达28年之久（1981-2009），是迄今为止播音时间最长的主持人。

　　邢质斌也可能成为《新闻联播》历史上最后一名在主播岗位退休的主持人。

　　去年，央视出台了硬性规定：主播满52周岁要退到幕后。去年5月，李瑞英、张宏民告别《新闻联播》后，到中央电视台播音员主持人业务指导委员会从事培训工作。今年5月，李修平也告别了播音一线，以央视播音员主持人业务指导委员会副秘书长身份，负责部分业务管理和培训工作。

　　也有人从政。

　　1989年来到《新闻联播》的张政，2003年离开央视任中国广播艺术团副团长，2008年10月挂职任新疆维吾尔自治区主席助理，一年后任新疆自治区阿勒泰地委副书记（正厅长级），现任贵州省黔西南州委书记。

　　《新闻联播》主持人有行政级别吗？

　　曾有媒体报道说，赵忠祥退休后享受厅局级待遇，赵忠祥对此表示：都退休了，什么待遇不待遇的。这是不是意味着，央视主持人也享受一定的级别待遇呢？

　　“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2009年央视各频道新闻类节目资源整合，新闻中心由过去的12个部门扩成17个部门。新设的部门中就包括新闻播音部，对全台几十个新闻播报类主持人进行统一管理。

　　“政事儿”注意到，2009年央视各频道新闻类节目资源整合，新闻中心由过去的12个部门扩成17个部门。新设的部门中就包括新闻播音部，对全台几十个新闻播报类主持人进行统一管理。

　　这次资源整合后，李瑞英从《新闻联播》播音组组长，升任为播音部副主任，后又升为主任，享受副处级干部待遇。央视有关部门领导当时证实：在《新闻联播》众多主持人中，李瑞英行政级别最高。

　　去年5月，李瑞英告别《新闻联播》，退居幕后。两月后，《新闻联播》另一名主持人康辉出任播音部副主任，享受的还是副处级待遇。

　　这表明，在央视的新闻主播中，副处级干部待遇是目前的“最高点”。那么赵忠祥的“厅局级待遇”是怎么来的呢？

　　赵忠祥《岁月随想》一书中曾写到，我国1985年有了播音员职称评定后，他是第一次评定的主任播音员，属于副高，“但是由于正高职称没几个人，组成高评委必须添上我们几个副高身份的人，才合于法定人数。所以当时，我以副高身份却几次参加了对正高职称的投票”。

　　国家行政学院教授竹立家对“政事儿”说，“严格意义上，职称跟行政级别没有对应关系。不过一些事业单位也会把职称和行政级别挂钩，高级技术职称也会享受相应的行政待遇，但是不等于担任具体的行政职务”。

　　《新闻联播》主持人收入到底有多高？

　　“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，曾有网贴曝光央视知名主播月薪超过20万元，李瑞英最高，达28万元（正高级别工资+1万化妆费+18万津贴）；董卿次之，26万元；前央视主持人李咏也有20万元。但是，《朝闻天下》主播赵普随后在微博上晒出工资条，月薪不足6000元，但立即引来网友质疑，认为赵普可能隐瞒了工资条之外的收入。

　　去年9月，在“媒体深度融合发展”讲座上，央视新闻中心播音部副主任康辉表示，赵普晒6000元工资单引起质疑也在所难免，每个单位的工资单上的收入并非全部收入，“每个台有每个台的规定，比如奖金、绩效、年终奖等，拿中央台来讲，奖金的数额根据一年整个台里收入情况、频道设定的收视指标达到与否来发放，所以很难说每年能拿到多少钱。”

　　康辉称：

　　“央视主播的工资比工资条上一定多，多多少呢？每个月工资至少多一倍。但我们没外面吵得那么多，我一年都未见得能拿到28万。”

　　一位央视员工对“政事儿”说，央视员工分为正式员工、企聘两种，正式员工比企聘待遇高，但是也远低于北京的高收入群体，“跟外企、金融行业不能比，央视的待遇水平也就是中等。主持人的收入比其他员工多了一块―置装费，但是这笔钱未必够用，因为为了上镜，不少人主持人都是自己掏钱买衣服”。

　　不过，央视内部人士也曾爆料称：“其实大家都知道，主持人怎么可能是靠工资生活。虽然台里明文规定不能走穴，但其实很多主持人也都在接活。”
