中新网乌鲁木齐9月10日电 “我和烤肉之间，只差一把孜然。”这估计是今年夏天新疆人在微信、微博等社交媒体上说的最多的段子。今年夏天，新疆多个地方高温天持续，让新疆人实实在在地“火热一夏”。

　　10日，新疆气象局召开“2015年夏季新疆气候影响评价”新闻发布会，新疆气候中心气候评价首席分析师马禹表示，2015年夏季(6～8月)，全疆平均气温北疆大部地区较常年偏高，天山山区和南疆大部地区略偏高。

　　据悉，2015年夏季平均气温，北疆地区为23.5℃，较历年同期偏高1.0℃，偏高幅度居历史同期第三位；北疆除昌吉较常年偏低0.3℃、炮台与常年持平外，其它地区均较常年偏高0.2～4.1℃，阿克达拉的偏高幅度居历史同期第一位，富蕴、裕民、托里等5站居第二位，塔城、博乐、伊宁市等8站居第三位。

　　天山山区则为15.2℃，较历年同期偏高0.8℃；各站除巴仑台较常年偏低0.7℃外，其它地区偏高0.4～3.2℃，大西沟和巴音布鲁克的偏高幅度居历史同期第一位，昭苏、白杨沟居第二位，小渠子居第三位。

　　南疆地区为25.4℃，较历年同期偏高0.8℃；库尔勒、铁干里克、且末等5站的偏高幅度居历史同期第一位，阿克苏、莎车、民丰居第二位，阿瓦提、拜城、和田等6站居第三位。

　　此外，今年夏季，新疆降水全疆分布不均，东部和西部偏多，中部偏少。今夏降水量，北疆地区为80.4毫米，偏多近1成，其中木垒、巩留偏多幅度分别居历史同期第一位和第二位。天山山区降水量为247.7毫米，较常年偏多1成；特别是天山天池较常年偏多9成，今夏天池夏季降水达到535.4毫米，偏多幅度居历史同期第一位。

　　据悉，今年夏天，新疆出现的气象灾害主要有暴雨洪涝、冰雹、大风、沙尘暴、低温冷害、雷电、泥石流滑坡等气象灾害及其衍生的地质灾害，其中暴雨洪涝和大风、冰雹尤为严重，全疆大部地区农作物受到不同程度的影响。各类气象灾害给当地人民生命财产、农牧业和林果业生产、交通运输、水利设施等造成不利影响和损失。
