新浪财经讯2015年夏季达沃斯峰会于9月9-11日在大连召开，国家发展和改革委员会主任徐绍史出席并发言。他表示，国有企业改革已经酝酿了一段时间，它的改革文件近期就会陆续的出台。

　　以下为对话实录：

　　问：您认为中国下一阶段最大的不确定性的隐患和风险是什么？

　　徐绍史：中国经济，我刚刚说过基本面是好的，但是目前面临的下行压力还是比较大的，它具体的体现恐怕：



http://d1.sina.com.cn/201508/31/1383974.jpg

　　第一个，就是产能过剩，我说了，我们这些过剩的产能并不是落后产能，这些产能都是符合技术规范、符合环保标准，而且都是比较先进的产能，这是一个。

　　第二个，工业和投资的速度有所下降，这是我们必须关注的两点，因为它涉及到实体经济，涉及到整个拉动经济增长的两个关键点。

　　第三个，我们这些年高速发展积累了一些矛盾、一些风险，最近也在逐步的显现。当然我们对中国经济还是充满着信心。

　　问：我们国家在推行混合所有制改革中哪些行业是准许我们进入？哪些行业是不允许我们进入的？在多大程度上可以混？

　　徐绍史：国有企业改革已经酝酿了一段时间，它的改革文件近期就会陆续的出台。第二个，国有企业应该说在经济下行过程当中也采取了很多应对措施，今年的上半年企业兼并重组的速度就非常快，企业兼并重组增速了16%，企业兼并重组的金额是达到26%的增长。
