美国旧金山警方9月9日表示，因为涉嫌在市内5处喷涂“No More Chinese”（别再有华人）的恶意涂鸦行为，62岁的约翰・斯凯诺内被警方以故意破坏公物和仇恨犯罪逮捕。

　　旧金山市警察局发言人盖班丹（Grace Gatpandan）说，嫌犯因涉嫌破坏公物以及犯有仇恨犯罪各5项重罪于周二被关押。警方透露，根据目击者证言目前认定斯凯诺内为犯罪嫌疑人。

　　此前据美国《洛杉矶时报》7日报道称，旧金山不同地区的围墙上近日出现“中国人别再来了”（NoMoreChinese）的涂鸦文字。“出现排华涂鸦”的信息迅速在社交媒体上引起警觉，当地警方已展开调查，目前不能确定涂鸦何时出现，至少有5处发现此类信息。






　　据报道，当地居民在旧金山的波托拉和湾景华人聚居区内发现了多处橙色喷漆涂鸦。这些涂鸦分布在几个街区的商铺外墙、车库篱笆上以及一个废弃的杂 货店和帕勒加游乐场地。根据当地居民，该地区之前华人不多，房地产价格也相对较低。后来越来越多的华人移民过来，打算在此购买房屋。此前有人猜测，或许是 被挤压出这个社区、这个城市的人用此方式来发泄。

　　出现排华涂鸦的社区民众自发采取行动，把涂鸦第一个英文词语“No”去掉，变成“MoreChinese”（欢迎更多中国人来）

　　嫌犯斯凯诺内在其旧金山家中被捕，距离涂鸦集中地距离不到1英里。尽管警方并没有透露嫌犯制造涂鸦的原因，盖班丹说：“该事件具有明显的仇恨动 机”。她说：“这是一个多样化的城市，我们不能容忍该类罪行在市里发生。” 该事件在当地和社交媒体引起了民众的极大关注。在旧金山这个多种族聚集地出现明显反华言论让人们感到震惊。

　　根据美国人口调查局数据显示，截至2014年7月1日，旧金山市内人口估计为852，469人，亚裔人数为292，885，占比为 34%。根据2010年人口统计数据，华人人口数量占旧金山市人口数量的21.4%。
