【环球网报道 记者 聂鲁彬】据美国《赫芬顿邮报》9月10日报道，去年2月，三名美国华盛顿州帕斯科市的警察在街头向一名移民工人开枪致其死亡，据称该男子当时威胁向三名警察投掷石块。今年9月9日，当地检察官表示涉事的三名警察免遭起诉。



http://d9.sina.com.cn/pfpghc2/201507/29/04808837e99941d39e8476b05388e217.jpg

　　警方称，这名名为安东尼奥・桑布拉诺-蒙特斯的35岁男子无视警察的多次吓阻，但视频记录下事件过程的过路人坚称，警察使用了非必要的强制力。报道称，三名警察先后向桑布拉诺开了17枪。

　　“当时的样子看上去像是他正要转身放下石块，”目击该事件的本杰明・帕特里克向调查人员表示，“我认为他们朝他后背开了枪，我看上去是这样的。”

　　富兰克林县检察官肖恩・桑特表示，帕斯科市的三名警察瑞恩・弗拉纳根、亚当・莱特和阿德莱恩・阿兰尼兹将不会面临刑事诉讼，因为没有确凿的证据可以证明三人的行动中存有恶意。

　　代表桑布拉诺家人的律师乔治・特雷霍在向美联社发表的邮件声明中称，他对这样的结果感到失望。“我们对这样的结果并不惊讶，但深感憎恶和失望。这正是我们一直要求进行独立犯罪调查的原因，”他说。

　　“我们只是想要正义，”布拉诺的一名亲属对媒体说，“这一切本是可以避免的。”
