参考消息网8月5日报道 美媒称，住在美国宾夕法尼亚州西部的一名中国公民在法庭上认罪，承认她用假护照为两名中国女子替考美国大学入学考试的英语水平测试。

　　据美联社8月3日报道，今年24岁的孙云林(音)是2015年5月涉嫌被指替考的15名中国公民之一。匹兹堡的联邦检察官指控说，在美国教育考试所和大专院校委员会组织的考试中，比如大学入学考试，这些人以每场近6000美元的报酬替考。

　　报道称，此次替考事件涉及的是自2011年以来在匹兹堡以及周边进行的考试。孙云林被指控在2013年11月为20岁的邹月(音)替考托福，以及2013年12月为一名未公布姓名的中国女生替考托福。

　　邹月的21岁男朋友张宇东(音)也同为被告，二人都否认有罪。8月3日，二人的名字还在弗吉尼亚理工大学官网的学生名册上。邹月在该校学金融学，张宇东学习综合理工。该校管理人员没有就二人的学籍状况和相关替考指控发表置评。

　　据指控，张宇东把邹月的护照复印件发给了匹斯堡居民、24岁的童涵(音)，后者已经在上周认罪，他是此次替考案的中心人物。

　　报道称，曾在匹兹堡大学读书的童涵使用中国的QQ网络聊天平台联系在中国的业务，即让孙云林这样的枪手进行大学入学替考。



http://d8.sina.com.cn/pfpghc2/201509/06/2707517ff64841cf92f8488bb0baa2a4.jpg

　　美国助理检察官吉米・基钦8月3日对法官说，孙云林提供了自己的照片，这样就能做以邹月和另外一名女生的假护照，孙云林在考试中使用假护照替考。

　　报道称，基钦说，邹月和另外一名女生给中国的考试服务中介付费，然后该考试服务中介把一部分钱付给童涵，童涵再给孙云林一部分。这名检察官没有说孙云林参加替考的这两次考试一共拿了多少钱，但他称一些学生付了近6000美元。

　　报道称，11月12日将对童涵进行宣判，他可能会面临几十年的监狱生活，孙云林认罪，她可能面临着最多五年的监禁和25万美元的罚款。由于他们都是中国公民，他们还会被遣返。

　　报道称，孙云林是该替考案中第三个认罪的人。

　　2015年7月，在波士顿的25岁的李毕原(音)认罪，承认他付钱要求找人替考GRE，枪手也是使用的假护照进行替考。10月30日将对他进行宣判，届时他将面临和孙云林同样的惩罚。(编译/李伟杰)
