新华网华盛顿9月10日 (记者关建武 周而捷) 美国白宫新闻发言人约什・欧内斯特10日说，总统奥巴马当天要求美国政府在2016财政年度为1万名叙利亚难民敞开国门。这与国际组织要求美国应该承担接收的难民数量相差很远。



http://d8.sina.com.cn/pfpghc2/201507/30/d0135fbe1e8b47e9a233a368615fb08d.jpg

　　欧内斯特在例行记者会上说：“总统要求他的团队按比例增大(接收难民的)数额，希望在下一个财年接收1万名叙利亚难民。”

　　有记者问：英国已经宣布要接收2万名叙利亚难民，美国要比英国大得多，美国确定这一数字的依据是什么？欧内斯特回答说，这1万人显示出美国接收叙利亚难民数量正显著增加。

　　自叙利亚2011年爆发危机以来，美国仅仅接收了约1500名难民。

　　奥巴马政府近日在应对欧洲难民问题上饱受指责。国际难民组织批评美国在应对叙利亚难民问题上行动缓慢，缺乏担当。英国国际救援委员会批评美国应对难民的政策“拙劣”、“无力”，认为美国应该接收6.5万名难民。

　　欧内斯特辩解说：“当评估这类政策举措时，美国的安全和美国民众的安全是最重要的事。”

　　美联社评论，叙利亚已饱受战火蹂躏4年时间，美国所谓的外交工作“对于寻求战争结束并无用处”。
