一

　　早年在上海邮电管理局干活，出于工作的原因，几乎跑遍了中国的所有省份，连西藏拉萨都因公去过三回，独独，从未去过新疆。

　　这个中国最大的省（自治区），对我而言，是很神秘的。我相信，对于很多人来说，也是神秘的。

　　这个地方的媒体，打算搞一个叫“无界”的项目，一度传来准备投入一个亿，又吸引了一些成名的媒体人加盟，引起了圈内的关注。

　　但它到底要做什么？

　　神秘。

　　二

　　去年下半年的时候，我接到一个邀请，是新疆都市报的名义发来的，说是要搞一个内部研讨会。

　　主题：无界。地点：杭州。

　　按照当时的讨论范围，我的感觉是：新疆地方媒体集团，要做一个面向全球――嗯，是的，全球――宣传新疆的媒体。

　　大致的道理是这样的：新疆的一些事件，让很多人觉得这个地方不安全。但新疆旅游资源又很好，特产也很丰富。无界的任务，就是更好地让大众了解新疆，从而帮助到当地的旅游业，乃至可以卖卖土特产。

　　这是去年“无界”这个产品的构想。

　　一个比较纯正的媒体模式，载体是：新闻客户端。

　　三

　　但这一版的无界构想则完全不同。

　　它当然还是一个媒体――不然招募了那么多媒体人做甚――但它更试图去做一个智库。

　　周凯莉，也算是当年不打不相识的一位前财新美女，按照她和我描述的，无界分为四块：无界新闻、无界智库、无界大数据和无界基金。前面三块，属于商业业务。后面一块，属于公益事业。

　　她有她的说法，我有我的理解。

　　我的理解是：无界企图以媒体为支点，做智库的业务。无界新闻是摇旗呐喊者，无界大数据是为咨询提供弹药。这两者都可以有自己的变现渠道，但主渠道，是智库咨询。

　　四

　　智库是全球都很流行的一种商业模式。

　　美国有不少智库。大概对于中国人来说，最有名的，是兰德。

　　从智库起步的商业组织，不是说不办媒体，而是说，它的主体，是智库，也是以咨询机构的形象面向世人。

　　另外一端，则是从媒体出发，涉足智库业务。

　　这里很有名的一家是：经济学人。

　　到目前为止，经济学人给公众的形象是：媒体，不是智库，虽然它的智库业务不是小打小闹了。

　　国内也有一些媒体在效仿。

　　比如，就我所知，财新很早就开始布局智库业务。这两天，传出要裁员多少多少的凤凰，也发了一个公告，宣称要做智库业务。

　　五

　　几年之前，我和创业家的牛文文聊天时，提到这样一个话题：既然创业家在做为创业者提供服务的业务，你们会不会索性直接做投资？

　　牛文文当时是这样回答我的：有些事，你看着逻辑成立，是可以跨过去的。但你真跨过去了，就会发现，隔行如隔山，水且深着呐。他那个时候表示：还要再看看再学习，然后再决定要不要一脚跨过去。

　　牛文文是一个谨慎的人。

　　这个谨慎，的确有其道理。

　　这年头都讲跨界思维――惭愧，我还是《跨界》一书的撰稿人，这本书据说卖了超过10万册。但有一点是可以肯定的：界不是那么好跨的。

　　一个非常大的区别在于，智库其实是点对点的传播，媒体其实是点对面的传播。虽然有些媒体在媒体圈里属于深度内容，但与智库的要求一比，依然是浅的。

　　六

　　我和周凯莉交流的时候，用了在美女前略显粗俗的比喻：一定要搞明白自己的屁股在哪里。

　　媒体+智库的模式，至少经济学人走通了。媒体一块，能够树立在大众层面的影响力和公信力，能够帮助智库业务更好地开展。但也就仅此而已。如果真打算做智库，媒体，那就只是工具，不是目的。

　　这就涉及到整个组织的人员架构体系，以及，资源投入占比。三条业务线（新闻、智库、大数据）当然可以用事业部甚至是子公司的方式去运作，互相配合之余又互相独立。但整个组织体系，轻重哪里，要心中有数。

　　说一句不太动听但却很实在的话，媒体人，哪怕再资深，都是做不了智库成员的。媒体人的特点是视野广，见识多，但缺点也很明显――尽管人前人后都被人称为老师，但要真刀真枪给企业提供起切实可行的咨询来，还是差了点等级。

　　七

　　中国太多的财经媒体，其实研究力量很弱，甚至都不如一些风险投资基金的研究部门。

　　比如说，太多媒体，并没有这个习惯去购买别人的付费数据报告。他们认为，这件事他们自己能干。

　　智库之花，结在真正意义上深度研究之上。经济学人有强大的研究部门，在中国，浙江一家很小的媒体，由于背靠阿里，至少数据具备，还能给县域政府做点电商产业规划的报告。

　　而大多数媒体，并没有建立起自己的研究体系来。时至今日，营收吃紧，就更难以好整以暇地去建立这样短期很难看到收入的研究部门了。

　　无界的一个股东是阿里，一个股东是财讯集团，是否能够借用到他们的数据力量和研究力量，道理上通，执行上，尚未可知。

　　八

　　9月16日，无界新闻，将正式上线。

　　这个目前看上去试图以智库为核心商业模式之一的新型混合体制媒体，揭开了神秘面纱的一端。

　　在无界的这个业务模块中，周凯莉称，要做“智能新媒体”，通俗的讲，有些稿件，是机器人写出来的。

　　这件事，国外已经有媒体尝试，国内也有。我今早还看到腾讯财经发了一篇稿，最后一段这样说：

　　本文来源：Dreamwriter，腾讯财经开发的自动化新闻写作机器人，根据算法在第一时间自动生成稿件，瞬时输出分析和研判，一分钟内将重要资讯和解读送达用户。

　　媒体而生智库，智库而生媒体，这不是文字游戏。

　　屁股在哪里，决定了脑袋在哪里，也决定了路径在哪里，再往下一步，就是成败之差。
