中新网9月9日电 据香港《明报》报道，香港国泰航空一班抵港客机发生连环非礼空姐案件。昨晨6时许，警方接报一架由瑞士苏黎世飞往香港的国泰CX382航机上，一名外籍男乘客疑非礼3名分别25岁、28岁及38岁的空姐，3名事主不甘受辱向上级报告，由公司报警，警员在航机降落后拘捕涉案男子。

　　被捕男子Thomas，45岁，瑞士籍，被警方落案暂控3项“非礼”罪，今日将在荃湾裁判法院应讯。消息指出，疑犯涉嫌趁3名空姐经过其座位时，借故伸手抚摸其中两人的臀部及一人的腰部。

　　国泰发言人证实事件，指因已交由警方处理，未能提供进一步资料。发言人表示，深明安全工作环境对同事很重要。一般来说，如机舱服务员在工作期间受滋扰，会建议其实时向上级及机长汇报。机舱服务经理会因应情况，向有关人物发出口头及书面警告，或进一步交由警方处理。

　　香港国泰空中服务员工会副主席(外务)丘志雄表示，机舱服务员在狭窄机舱内工作，偶尔被接触到或无可避免，但同事会分辨到触碰究竟是有意或无意；对于蓄意滋扰，同事均“零容忍”，会向上级汇报及报警。

　　这是3个多月内第3宗国泰空姐被非礼案。今年6月5日，30岁男子在香港国泰航班上向一名空姐摸腰非礼罪成，被判监3星期及罚款3000港元。另7月14日，60岁退休澳洲男子在国泰航班上两度摸一名空姐臀部，被判监7天。
