参考消息网9月8日报道 外媒称，法国总统奥朗德9月7日宣布，他将于今年11月初前往中国。奥朗德表示，他“充分相信”中国当局有能力重振经济。另外，奥朗德丝毫没有对中国股市大幅波动表示担忧。

　　据法国国际广播电台网站9月8日报道，法国总统奥朗德9月7日宣布，他将于今年11月初前往中国，以期和中国国家主席习近平一起，为12月份在巴黎举行的联合国气候大会取得成功，共同发出呼吁。






　　法国总统奥朗德9月7日召开他上任以来的第六次大型新闻记者会，在会上他宣布了他将于11月初前往中国的消息。

　　奥朗德还就将于11月30日至12月11日在巴黎召开的联合国气候大会警告说，富有国家如不提出坚定的财务承诺，就不可能达成挽救全球气候的协议，年底的巴黎气候会议恐将以失败收场。

　　另外在新闻记者会上，奥朗德也表示，他“充分相信”中国当局能够重振经济。在中国经济疲软的背景下，中国股市自6月中旬以来共下跌了40%，不过，在新闻记者会上，奥朗德丝毫没有对中国的股市大幅波动表示担忧。

　　中国国家统计局星期一宣布，经初步核实后，将2014年国内生产总值（GDP）增长率下修为7.3%，比原先预估的7.4%，低0.1个百分点。

　　就中国经济，奥朗德表示，虽然中国经济放缓，但中国的经济增速还是高于7%。奥朗德说，他充分相信中国当局有能力让中国经济重回长期增长的路。
