中新社华盛顿7月20日电 (记者 张蔚然)相互敌视超过半个世纪后，美国与古巴关系当地时间20日正式告别“旧账”，翻开新的一页。古巴驻美国使馆当天举行升旗仪式正式开馆，民众的欢呼声夹杂着抗议“点燃”整个华盛顿，美国驻古巴利益代表处同日也升级为使馆。

　　在35摄氏度的高温中，古巴驻美国大使馆当天举行升旗仪式，隆重纪念两国关系得以重新确立，由古巴外长罗德里格斯率领的约30人的代表团与美国助理国务卿雅各布森领衔的美国代表团出席仪式。时隔54年，这栋建于1917年的经典使馆建筑换发新的生机，红白蓝三色古巴国旗再次飘扬在华盛顿，尤其是当国旗升到顶的瞬间，两国代表“热烈鼓掌”。

　　首次访问华盛顿的罗德里格斯现场强调了两国复交的“历史意义”，但同时向美方喊话，“只有美国取消对古巴的经济、商业和金融封锁、归还强占的关塔那摩海军基地、尊重古巴主权，两国的复交才会真正有意义”。

　　1961年美古断交的亲历者、受邀出席仪式的美国前驻古巴利益代表处主任韦恩・史密斯说，过去几十年的政策让美国“一无所获”，事实证明两国能通过对话“得到更多”。

　　与使馆内宾主尽欢相比，站在馆舍栅栏外观看升旗仪式的民众意见不一，巨大欢呼声夹杂着一些抗议，声调一浪高过一浪。由美狄亚・本杰明率领的知名反战组织“粉色代码”声势最为浩大，成员们高呼“带着爱去古巴”、“美国和古巴是朋友”、“美国与古巴――勇者无惧”等口号，庆祝两国复交。

　　抗议的人们虽不占上风，但行为出格，也赚了不少眼球。中新社记者在现场看到，一位抗议美古复交的人士因试图朝使馆方向泼红漆而被警方抓捕。约五名古巴裔美国人在国旗缓缓升起时大喊“古巴，Yes！卡斯特罗，No！”，也获得关注。

　　抗议队伍中的年轻女孩、12岁时随母亲从古巴移民美国的劳拉・帕拉向记者表示，总统奥巴马不应止步于与古巴官方建立外交关系，也应重建与古巴人民的关系，在解除禁运的同时，还要继续就古巴人权状况施压，否则美古复交就是“虚伪的外交游戏”。



http://d0.sina.com.cn/pfpghc2/201509/08/7766d4c76a974754adf00b78a5354fac.jpg

　　距古巴使馆仅1.8英里的白宫不仅派国安会高官出席了使馆升旗仪式，还再次向古巴发出“友好信息”。白宫发言人欧内斯特说，美国欢迎两国驻各自国家使馆的“历史性重开”，这再次证明美古不必拘泥于过去的经历，美国期待着与古巴加强反恐、救灾等领域合作，扩大与古巴人民的接触。

　　白宫虽然多次表明有意解除对古巴贸易禁令，但由于国会共和党领袖坚决反对，禁令解除暂没有时间表。此外，杰布・布什、卢比奥等多位共和党总统竞选人也批评奥巴马急于恢复与古巴外交关系的做法不可取。

　　然而，在一些民众看来，共和党的看法和做法“迟早得变”，美古关系变暖乃是“大势所趋”，当天观看升旗仪式的共和党选民拉里・鲁宾就是其中一员。他告诉中新社记者，共和党背后的大企业和财团已经嗅到在古巴的投资机会，不可能放过这块“蛋糕”，他们一定会加紧游说，假以时日共和党大佬的立场将出现变化。(完)
