关于王源宗反映CCTV7《美丽中国乡村行》栏目使用其延时摄影素材的情况，经了解，系该栏目编辑在淘宝网付费购得，对该素材涉及版权问题正在进一步调查。已严肃批评教育接听电话人员，并向王源宗表示歉意！央视一直尊重原创、重视版权，今后将进一步加强版权意识的培养和教育。真诚感谢网友的关心支持！

　　情况说明：

　　关于王源宗反映《美丽中国乡村行》栏目使用其延时摄影素材的相关情况，我们在第一时间组成调查小组，进行了认真核实。经了解，我们在一期节目中使用的15秒延时摄影视频，系栏目编辑在淘宝网付费购得。对该素材涉及的版权问题，我们正在进一步调查核实。同时我们对接听电话人员的不妥言语进行了严肃批评教育，并向王源宗表示歉意！       

　　作为一档涉农电视栏目，我们一直尊重原创，重视版权，今后将进一步加强版权意识的培养和教育。对王源宗反映的问题我们认真对待，将依据《中华人民共和国著作权法》等有关法规进行妥善处理。       

　　在此对广大网友对我们的关心支持表示真诚的谢意！

　　微博网友王源宗Bboy的微博原文：

　　我被央视CCTV-7台盗用延时摄影素材，却被告知：“央视用你素材又怎么了？” (内附录音)

　　我是王源宗，一名90后自由风光摄影师         

　　事情是这样的。昨天9月9号，我收到热心网友@  我 说央视用了我的视频如图：

　　于是我就去寻找相关节目。结果真的在《美丽中国乡村行》 20150722 舌尖上的乡村――美味“乡”猪  这一期节目当中找到了我的素材。分别是第00：02秒处和01:34秒处和02:10秒处。 http://tv.cntv.cn/video/C16632/ac55059b8aca467da45d14ec8335dca1

　　这些素材是我在2013年为个人作品《西藏星空》拍摄的延时摄影素材，分别拍摄于1.云南香格里拉 2.林芝色季拉山 3. 西藏羊卓雍错 4.西藏希夏邦马峰 5.318国道聂那木段       

　　我回想了一下，我并没有授权给央视这些素材制作这期节目啊。这样在不经过我允许知晓并授权的情况下使用我的素材制作节目，并且裁掉我的 版权所有水印。我想央视怎么会干这种事。       

　　于是我就通过央视的网站，找到了栏目组的电话。并且拨通了电话。童话期间我态度平和，想和对方沟通一下这个事件，但是没想到被对方这样说。具体通话记录可以听录音。其中让我很伤心的就是对方说：就算央视用你素材了又怎么了？

　　知道我的朋友肯定就知道 我拍摄这些素材真的非常非常难。 比如图2 色季拉山口的云海日出，前面是南迦巴瓦。看云的位置就知道我的海拔位置非常非常高了。我预估有5500米。我是前一天下午开始从垭口背着轨道三脚架和相机包 还有帐篷开始爬山的。总共爬了5个小时才爬到这个机位。我一个内地人90后 在海拔5500米负重几十公斤爬山是什么概念大家去过西藏的应该清楚，这次拍摄超过了15个小时。从第一天下午开始一直到第二天早晨守到云海。 看到这么大多雪大家应该明白当时气温有多低。我那一晚是怎么过来的。但是当时觉得第二天拍到了日出云海一切都值了。

　　但是我想说的是，我的素材都是拼了命吃了苦拍来的。而且在西藏一年时间，身体已经被搞垮了。最后却得到中国官方中央电视台这样的回应。我非常的伤心难过。     

　　你们有经费去西藏拍节目。为什么不自己去拍？而是要盗用我的辛苦成果。     

　　国内最大的电视台，最有权威的电视台。这样不尊重版权意识，这样不尊重原创者。那让我们这些努力摄影师，原创者哪里还能看到希望。那中国以后的原创者会越来越少。因为大家都失望透顶了。     

　　身边也有不少摄影师被大型公司和电视台媒体盗用素材，也得到我同样的回应。你说个人的力量怎么能胜过 大公司大电视台对吧？ 这样下去恶性循环，那原创的作品会越来越少，因为付出了得不到回报。路越来越难走。中国制造永远变不成中国创造。     

　　发这个事件出来有很多朋友劝我，不要和央视作对。对你没有好处。以后还想不想和央视合作啦？ 等等。  

　　但是我想说点是。正因为这样，所以我才要奋不顾身的往前冲！因为所有人都选择隐忍，那这样中国的版权问题就永远不能得到改善。会变的越来越差。在这样的环境下我情愿放弃我自由摄影师的职业。不如去开个火锅店来的舒坦。       

　　有最新进展我会在微博更新。。。。哎。。。。。。
