
2015年9月11日，新加坡将迎来独立后的第12次大选。2015年注定将成为新加坡历史和政治进程的分水岭。今年，新加坡隆重庆祝从马来西亚独立50周年，也沉痛哀悼“新加坡国父”李光耀先生的辞世。明天，246万新加坡选民将在这悲喜交加的复杂心绪行使公民的义务，投出神圣的一票。 




















  

作者信息

嵇先白

新加坡观察员
.



@微天下微博


新浪国际首页
..
   

反对党首次参与竞争全部议席


新生代寻求变革







反对党首次参与竞争全部议席


新加坡总理李显龙本月参加选举集会。

　　新加坡实施强制投票，21岁以上的公民必须到指定投票点投票。为此，新加坡政府宣布选举日为公共假期，身在国外的选民也需在海外设立的10个投票点进行投票。这次选举将选出新一届国会全部89个民选议席，他们来自16个集选区和13个单一选区。

　　单一选区议员产生较为简单，采用简单多数制，得票最多的候选人当选，而且当选者不必获得过半数的选票。

　　集选区是1988年新设立的选区模式。时任内阁副总理的吴作栋注意到1984年大选时，候选人大打民族种族牌，选民们在选举中也重候选人的种族而轻候选人的政策，结果造成不理性投票现象。吴作栋认为长此以往新加坡赖以生存的根基，即种族和谐与平等，会被动摇。少数族裔因为不能在国会中得到公正的代表，必将在多数族裔的民主暴政中被边缘化，危及国家的未来。

　　为了保证全国各个种族都能在国会中有自己的代表，现行法律规定在每一个集选区，4至6名议员候选人必须搭档参选，且其中1人必须是少数族裔(马来、印度或亚欧混血族)代表。选民不再选举单一的候选人，而是选举一组候选人。得票最高的一组候选人当选，共同进入国会而不计算其中每个候选人的得票情况。

　　但有反对者认为集选区制度和一人一票的公平选举原则是相违背的，也有人认为多人团队竞选模式阻挡了更多的反对党议员进入议会。而且因为候选人人数上的要求，在多个集选区中，反对党无法推选出足够人数参选，使得执政的人民行动党无对手自动当选。

　　这一情况在最近的选举中得到了明显改善。在2011年大选中，反对党挑战了87个国会议席中的82个。唯一没有反对党染指的选区就是李光耀亲自坐镇的丹戎巴葛集选区。而今年，随着李光耀的离开，反对党将全面挑战所有的89个议席，所以本届大选堪称“史上最惨烈的选战”，这也是新加坡立国以来反对党首次参与竞争全部议席。为了避免在选举中出现反对党对垒反对党而让执政党受益的三角战或多角战，反对党也举行了多轮磋商，商讨对策并承诺团结一致。


新生代寻求变革


新加坡空军部队黑骑士特技飞行团队参与国庆活动。

　　近十年来，由于社会矛盾加剧以及公民意识崛起，新加坡政府家长式大政府，小社会的管理方式不断受到质疑，新生代选民也迫切希望国会里有更多元化的声音。反对党在这样的背景下不断壮大，逐步走到政治前台，在2011年大选中更是席卷近四成的选票。现在共有12个反对党活跃在新加坡的政治舞台，而历史上参加过大选角逐的反对党多达21个。本届选举中共有9个在野党和两位无党派候选人与谋求连任的人民行动党展开对决。

　　目前新加坡最大，历史最悠久，也是崛起最迅速的反对党是1957年成立的新加坡工人党。在2011年的大选中，工人党历史性地击败了由时任外交部长杨荣文带领的行动党团队。今年他们将向28个席位发起冲击。过去几天，工人党竞选大会吸引了大批人潮出席，不能出席的工人党支持者也在网络上不遗余力地为该党摇旗呐喊。今年工人党选举定调“掌握民权，把握未来”，以启发民众思考新加坡过去50年的成功模式在未来50年是否还能奏效。

　　面对咄咄逼人，志在必得的反对党，没有李光耀“保驾护航”的人民行动党则避谈政府近期的政绩，疲软的经济形势以及改革议程而大打爱国主义和感情牌，强调该党对新加坡的贡献。总理李显龙在推出多项选前惠民措施的同时在电视上恳请人民的委托。他说：“如果你对我们共同达成的目标感到骄傲，如果你支持我们的计划以及建设中的未来，那么请支持我，请支持我的团队。”

　　就像李总理在个人脸书上写的，新加坡民众在9月11日选出的不仅仅是未来五年内施政的领导人，更是未来15至20年间政府与人民合作的团队，新加坡下个50年方向的战略制定者。也许立国50周年的欢腾气氛以及民众对已故总理李光耀的怀念会给行动党加分，但日益成熟并积极寻求改变的新加坡民众在国运的十字路口究竟会如何抉择，时间会告诉我们答案。
