参考消息网8月23日报道 澳媒称，美国航天局(NASA)拆穿了网上流传的有关一颗小行星将在下个月撞向地球的“没有根据的谣言”。

　　据《澳大利亚人报》网站8月21日报道，在一份名为“没有小行星正在威胁地球”的声明中，航天局驳斥了“近来在社交网站和网络中大量流传的一颗小行星可能在9月15日到28日撞向地球的错误说法”。



http://d0.sina.com.cn/pfpghc2/201509/11/c4e5cbc381bc4216bab3d8e6e5c2d100.jpg

　　“谣言说，‘有证据表明’在那段时间将会在波多黎各附近发生一次撞击，届时会对美国和墨西哥的大西洋和海湾沿岸以及中南美洲造成严重的破坏。”声明说。

　　“这是病毒式传播的谣言，而以下则是事实，”NASA近地天体观测项目负责人保罗・乔达斯说，“在那段时间有小行星或其他天体要撞地球的说法根本没有科学依据，连一点证据都没有。”

　　“在可预见的未来都没有我们所观测的小行星或者彗星会撞击地球，”NASA说，“在今后100年中已知的可能具有危险的小行星撞击地球的几率小于0.01%。”

　　恼火的NASA还说：“这不是第一次出现有关天体将撞击地球的没有根据的谣言。而且不幸的是，这也不会是最后一次。这似乎是网络上常年以来的一个热门谣言。”

　　声明说，现在并没有已知可信的撞击威胁，只有“持续而无害的流星坠落，这些小星体在大气中就会烧尽。”
