新华网柏林８月２７日电（记者唐志强）德国司法部长海科・马斯２７日通过其个人推特账号证实，他已向“脸谱”网站发信，就网上排外言论泛滥约谈社交网站“脸谱”有关负责人员，要求该网站删除相关网帖，不要让违法言论肆意传播。



http://d6.sina.com.cn/pfpghc2/201508/26/dc3a650e2f99466199ea5a5c27163014.jpg

　　德国《每日镜报》当天援引信件内容报道，马斯的约谈信于２６日发出，他在信中要求该网站欧洲总部及德国分支的负责人９月１４日到司法部谈话，讨论如何提高“网络社区标准的有效性及透明度”。

　　马斯在信中说，德国司法部近来收到大量投诉，称互联网上种族主义和排外的煽动性言论泛滥，这些言论在“脸谱”网站尤为猖獗，而“脸谱”没有对此采取有效控制措施。

　　“互联网不是法外之地，不能让种族主义和排外言论肆意传播，”马斯说，网上一些言论具有煽动性，可能唆使人犯罪，“脸谱”有义务立即删除这些违法内容。

　　此次约谈不是德国政府首次对网上排外言论采取行动。本月２１日，德国柏林警察局发布公告说，一名男子因在社交网站上匿名发表煽动性排外言论，被判罚款４８００欧元（约合３.５万元人民币）。警方表示，即使匿名发帖，也难逃追查。

　　近一段时期，德国多地发生针对外国难民的暴力袭击。德国总理默克尔２６日探访一座曾受极右翼势力冲击的难民营时表示，德国对排外行为无法容忍，呼吁联邦政府和各级地方政府加强合作，应对挑战。

