新浪航空讯 9月9日起，每逢周三、四、五，春秋航空均将推出最低1元的机票揽客。春秋航空表示，9月底虽然逢中秋、国庆长假，票价会略有上浮。但在国庆过后，将是漫长的出行淡季，此时错峰出行，无疑将更享优惠。

　　“经过9月初和9月底中秋、国庆的3个假期，大部分旅客释放出行需求后，可以预见，今年国庆过后，将会迎来比较漫长的出行淡季。”春秋航空市场部人士表示，相较去年，由于9月初多出一个3天小长假，释放了一部分人的出行需求后，导致国庆过后到明年春运前夕，旅游出行需求将更显平淡。

　　从9月9日起，每逢周三、四、五的10:00-22:00之间，春秋航空都将在官网、手机客户端、微博、微信平台推出最低1元的机票。“1元特价机票的活动将持续90天。”航班的出行时间则从9月10日直至12月20日。

　　春秋航空市场部人士表示，1元等特价机票的范围涉及国内、国际地区航线。如上海到大阪、名古屋、高松、佐贺均推出1元机票。同时，石家庄、呼和浩特、合肥、贵阳到名古屋，青岛、晋江、郑州到大阪航线上均有1元机票。从洛阳到香港的航线上也推出了1元机票。上海出发至国内的航线超8成以上均是200元以下，最贵的当属上海到乌鲁木齐航线，特价机票599元。

　　沈阳出发至张家口、南京、西安、石家庄等最低有59元机票。

　　石家庄至绵阳、上海、洛阳、福州、大连等航线上最低有1元机票。如石家庄至洛阳，最低仅1元。

　　旅游胜地昆明也推出了一系列特价机票。遵义、怀化、黔江等至昆明，最低仅199元。上海至昆明最低仅399元。

　　春秋航空表示，秒杀活动不适用于儿童、婴儿和其他特殊旅客，所购机票不得变更、退票、签转。如果有任何疑问，也可以通过服务热线95524详细咨询。
