参考消息网9月11日报道 台媒称，美台商会会长韩儒伯表示，奥巴马政府任内宣布对台军售的可能时间会在明年下半年，军售项目以二手装备、经过升级的装备和武器为主的清仓式军售，至于先进战机要等到美国下一任总统才有机会处理。






　　据台湾联合新闻网9月11日报道称，韩儒伯熟悉美台军售事务，每年在美国举行的“美台防务工业会议”就是美台商会主办。今年会议将于10月4日在弗吉尼亚州的威廉斯堡举行，台湾除防务主管部门副负责人将与会，民进党也将由秘书长吴钊燮率领超过30人的代表团与会。

　　韩儒伯9月9日说，9月21日是美国最近一次对台军售满四年，也就是F-16A/B升级案；而那次升级案要价书是在2009年秋天被奥巴马政府接受，那也是奥巴马任内接受的唯一一次对台重大军售要价书。

　　韩儒伯说，目前正在检视中的对台军售项目，大多是二手的装备、经过升级的装备和武器等。他认为奥巴马及其团队没兴趣处理台湾战机现代化问题，须留给下一任政府处理。

　　韩儒伯称，最可能的时间点是明年下半年、第四季。相关作业一直在进行中，关键是何时公开发出通知书，主要还是考虑大陆因素。

　　报道称，对于台湾先进战机需求，韩儒伯表示，台湾目前有144架F-16战机，有必要再增购新战机，度过目前到2020年采购第五代战机的阶段。他认为台湾空军需要24至32架F-16C/D，至于台湾采购F-35在政治上和财务上都不可能。
