路边一站，竖起大拇指，或是举个路牌，搭上便车去旅行，对人们来说是一件很平常的事情。但是对于一个身体只有六岁儿童般大小的机器人来说，就不同寻常了。

　　机器人可以在路边挥手搭车

　　一支加拿大研究团队用一个小机器人做社会学实验，让它搭人类的顺风车周游各地。这一实验可以深入了解人们如何与机器人进行互动。

　　这个名为“搭便车的波特”的小机器人身高1米，体重6.8公斤，身体像个啤酒冷却器，有蓝色发泡胶管制作的四肢，还有黄色的手套和配套的橡胶靴。

　　小波特自己不能行走，只能依靠陌生人开车把它从一个地方送到另一个地方。它要搭车时就放下屁股后面的支撑架，煞有介事地往路边一坐，伸出戴着黄色荧光手套的手，像搭便车的人那样，竖起大拇指，上下略微挥动。它不会手酸，不需要停歇，除非电池耗尽。当然，小波特用完电的情况不太可能发生，因为它的整个躯干覆盖着太阳能电池板，只要阳光明媚，供电挥个手不成问题。

　　搭便车游历加拿大、德国、荷兰

　　2014年7月27日到8月21日，小波特用了26天的时间，换乘了19次车，完成了它的周游加拿大之旅。随后在2015年2月13日至22日，小波特只用了10天的时间，游历了德国的科隆、柏林和汉堡，参观了新天鹅堡、勃兰登堡门和科隆大教堂等。途中它坐过跑车、公共汽车和自行车。2015年6月7日至24日，小波特游览了荷兰。

　　小波特有一定的人工智能（AI），可以使用语音识别处理软件与他人简单会话。搭上车后，它可以打开话匣子，和司机聊聊天。






　　小波特配备了GPS、摄像机。它的头部是个液晶屏幕，能显示文本信息，做些面部表情。它搭载的记录装置记载发生在它身上的趣事以及旅途点滴，会为每位帮助过它的人和到过的地方拍照。它（当然，还有背后的人类团队）一直保持Twitter、Instagram和Facebook在线，任何人都可以跟随机器人的行程，随时同步分享所见所闻。

　　在费城被毁 环游梦终结

　　“我的美国梦将于7月17日在波士顿开始”，波特的推特上这样写道。小波特从美国东部出发，打算去西海岸的旧金山。它竖起大拇指做出搭车手势，头上的字条上写着：死也要去旧金山。两周来它一直在东海岸地区转悠，还看过一次波士顿著名棒球队的比赛。

　　但它横跨美国的搭便车之旅在两周后便中止了。在此之前，它已成功跋涉了五座城市：波士顿、萨勒姆、格洛斯特、马布尔黑德和纽约。8月1日，小波特在费城被人毁坏。泽勒博士说，“搭便车的波特”在费城损坏，无法修复，旅行就此终结。暂时不清楚“凶手”的身份和动机。由于全球不少小朋友在网站上关注“搭便车的波特”，因而泽勒决定不公开它受损情况的照片。

　　目前还不清楚波特团队会不会修理它，并让它继续进行旅行。据新华国际客户端
