

6月5日下午，中纪委监察部官方网站发布消息，湖北省委出台的《关于纪委书记（纪检组长）排序及分工意见》规定，纪委书记（纪检组长）在党委（党组）中的排位，不论资历先后，都排在副书记之后、其它常委（党组成员）之前。

将县市级纪委书记在党委(党组)班子中的排名，固定在第4位。湖北的这份文件，被《南方都市报》称为“在全国范围内首例打破‘论资排辈’惯例”。
.

哪些人有资格“入常”

一地的党委常委，全称是中国共产党××省、××市、××县委员会常务委员会委员，在政治生活中是当地的最高领导机构，常委会是集体决策机构，对地方的经济、文化、教育、科学、卫生等工作有决策领导的作用。

一般来说，地级市的党委常委多由13人构成，也有11人的局面，数量基本为单数。

哪些职务可以入常，各地略有不同。以地级市为例，常委一般都是副厅以上官员：市委书记（副省级或兼任省委常委的省会城市市委书记属副省级）、市长和副书记，属于不需要特别注明的一类常委，一般是正厅级官员；另一类会被强调为常委的副厅级官员有组织部长、宣传部长、纪委书记、常务副市长、政法委书记，此外各地的军分区政委（司令员）一般会入常，还有些可能入常的有统战部长、市委秘书长、公安局长、排名在常务副市长后几位的副市长、较大县市的县委书记或县级市市委书记。

在一个县里，常委基本都是正处或副处级官员：县委书记、县长、县委副书记、常务副县长、县纪委书记、县委组织部部长、县委宣传部部长、县政法委书记、分工重要的副县长、县委统战部部长、人武部部长和重要乡镇德书记。在现实中，也出现过宣传部长、组织部长在较短时间里不是常委的个案。

排名越靠前，权力越大？

在一些地方官场，流传着这样的说法：“在党委常委中，排名不靠前，说话没人听。”在西部省份某县，曾发生过这样的故事：当地官场一名县委常委，排在另一常委后面，为此大不高兴。经过一番闹腾争取，排名最终前进了一位。

所谓地级市或县级党委常委排名，也就是上述职务官员的排名。官场如此重视常委排名，难道排名靠前的官员的权力就一定大一些？

事实上，在绝大多数地方党委里，除了排名固定前三的书记、县（市）长和副书记，其他常委们的权力大小与排名无关，而与各自所在岗位有关。有些地方，统战部长可能排在纪委书记前面，虽然统战部长的工作也非常重要，但其实际权力与在地方官场的影响显然无法与纪委书记相比。

中部省份一位县级市市委书记对常委排名的看法是：“排名靠前，就是坐的位置靠前一点，走路走在前面一点，社会地位高一点。” 

排名在前，实际的政治权力未必就大。这一点，其实在一些日常细节中能体察到。中部某县一名县委宣传部副部长曾说，“我一个县委宣传部副部长到一些比较大的乡镇去，书记未必会出来接待我，但是同级别的县委组织部一个副部长去了乡镇，书记、镇长一般都会陪。” 

新规强调纪委书记重要性

湖北此次将纪委书记排名固定在副书记之后、其他常委之前，官方对此新政初衷的解释是，“为了促进纪检监察机关聚焦中心任务、增强纪委监督权的独立性和权威性”。 

2006年以前，有一些地方由副书记兼任纪委书记。2006年换届时，一些地方开始减少副书记职数，副书记不再兼任纪委书记，纪委书记只是一般常委。当时有专家对媒体说，副书记兼纪委书记，在班子的分工中实际要重一些，能够直接协调到政法委书记和公安局长。因此，当时还有人担心不再让副书记兼任纪委书记会让纪委降格。

2009年，中纪委、中组部、中央编办、监察部、财政部等五部委联合下发了《关于加强地方县级纪检监察机关建设的若干意见》，规定“县纪委书记由同级党委常委担任的，其常委职务排序可按任同级领导职务的时间，排在资历相同的常委前面。” 

此次湖北出台的新规定，则不论资历，纪委书记都要排在副书记之后、其他常委之前。在新的反腐形势下，纪委书记一职的重要性在湖北再次被突出和强调。

另据《南方都市报》统计，截至昨天，在湖北省17个地级市(州、林区)常委会中，已有武汉、宜昌等9市纪委书记排名第4，其余8地纪委书记排名则相对靠后。

在省级党委层面，据新京报记者统计，全国31个省区市中，纪委书记的排序位次并未呈现出明显的规律。目前，北京、湖北、辽宁等8个省区市的纪委书记在党委中排在副书记之后、其他常委之前。

党委常委排序有啥讲究？

那么，党委常委排序过去一般按什么排的呢？

在一个地级市，市委书记、市长、市委副书记是党委常委班子固定的前三，其他常委，则一般按进常委的时间排序。如果有些常委是同时进常委班子的，那么按他们被提拔成副厅的时间排序。

比如，在一个地级市，同时新增了两个市委常委，那么看谁先成为副厅的，谁先谁就在常委里排名靠前。在县或县级市，则按成为副处的先后排序。这就是一些地方宣传部长排在纪委书记、组织部长前面的原因。

少数地方，也可能略有不同，县委党委排名是书记、副书记（县长）、副书记、常委（常务副县长）、常委（纪委书记）、其他常委按进入常委的早迟为顺，同时进入的按分管组织、宣传、人武和副县长、兼常委的乡镇书记为序。

排名靠前，在竞争同一个岗位时是否有优势呢？也未必。实际情况是，一个县如果县长因被提拔、调走或被查处出现空缺，可能会异地调任。若不异地而是从本地常委班子里选拔，较多从副书记中产生。副书记若不入围，才从其他常委中考察县长人选，会考虑是否在乡镇担任过一把手、任副处的年限、年龄、工作能力等诸多复杂的综合因素，地方官场一般很少以常委排名顺序作为考虑因素。

不过，若是在市直或县直部门，副职们的排序就很重要。一个局若局长退休，排名靠前的副局长接任的几率肯定会更大一些。

由此不难看出，常委们的排序对提拔没有多大作用，而政府部门的副职们的排序则很关键。但纪委书记在常委里的排序不断被强化，清晰可见的是当下反腐形式之严峻与中央反腐的决心。
