参考消息网9月4日报道 台媒称，因拒发结婚证书给同性伴侣而遭联邦政府拘押的戴维斯（Kim Davis），如今已从一名籍籍无名的小公仆，一跃成为反对美国新法的数百万美国人心目中的女英雄。



http://d0.sina.com.cn/pfpghc2/201507/01/3f517ac3edcc4446b487ae743a31a5d7.jpg

　　据台湾“中央社”3日综合外电报道，共和党总统参选人“见猎心喜，随即利用这名即将入狱、敢说直言的虔诚基督徒大妈，为他们口中所说的宗教迫害提供佐证。

　　报道称，一直到最近，除了肯塔基州罗文郡（Rowan County）外，很少有人听过戴维斯。戴维斯去年11月升任郡书记官也未引起外界关注。她在升官前，曾担任她任职郡书记官母亲的副手超过25年。

　　但3日这名虔诚基督徒在向法官表示“为同性伴侣颁发结婚证书有违其基督教信仰”后，她将因蔑视法庭而面临牢狱之灾。

　　美国广播公司新闻网（ABC News）引述她的谈话说：“我的良心不允许我这样做。”

　　据悉，美国地方法官彭宁（David Bunning ）说，如果她服从命令核发结婚证，就有可能被释放。

　　报道称，美最高法院6月26日作出具有划时代的裁决，裁定同志婚姻合法后，49岁的戴维斯从8月中旬就拒绝核发结婚证给同志伴侣。
