导语：当谈到买游艇的时候，人们认为更大的总是更好，全球科技巨富们是怎么选择的呢？不如看看skype、google、微软创始人的游艇是什么样。（文章来源：界面）

　　当谈到买游艇的时候，人们认为更大的总是更好的。一些科技巨富，比如拉里・埃里森（Larry Ellison）、马克・库班(Mark Cuban)和保罗・艾伦（Paul Allen）所拥有的豪华游艇，就属于世界上最大的私人游艇行列。

　　这些游艇的确有些超赞的特征。其中有一艘的特殊甲板甚至可以转换成夜店，其他的一些还有直升机着落坪，游艇内部还可能有潜水艇。

　　我们对科技巨富的豪华游艇进行了排名。 

　　　#10 Skype创始人之一尼古拉斯・曾斯特罗姆(Niklas Zennstr?m)

　　尼古拉斯・曾斯特罗姆是个狂热的水手，持有Rán对抗赛的好几艘快艇，其中包括高达72英尺的"Rán"，和全新的"Rán V."。

Skype创始人之一尼古拉斯・曾斯特罗姆Skype创始人之一尼古拉斯・曾斯特罗姆
　　#9维珍航空（Virgin）创始人理查德・布兰森(Richard Branson)

　　维珍航空（Virgin）创始人理查德・布兰森有一艘高达105英尺的高速双体船，被称作Necker Belle，他还经常将这艘船出租。每周价格高达80000美元。

维珍航空（Virgin）创始人理查德・布兰森维珍航空（Virgin）创始人理查德・布兰森
　　#8 2011年，谷歌创始人之一拉里・佩奇（Larry Page ）

　　谷歌创始人之一拉里・佩奇以4500万美元的高价，从新西兰富翁道格拉斯・迈尔斯爵士 (Sir Douglas Myers)手中买下了这艘193英尺的游艇“Senses”。这艘游艇由菲利浦・斯塔克(Philippe Starck) 设计，上面有停机坪和按摩浴缸，可同时容纳10位客人和14位船员。

谷歌创始人之一拉里・佩奇谷歌创始人之一拉里・佩奇
　　#7谷歌董事长埃里克・施密特(Eric Schmidt)

　　谷歌董事长埃里克・施密特的游艇名为"Oasis"，是一艘高达194英尺的超级游艇，据称2009年以7230万美元的价格买入。这艘游艇有很便捷设施，包括一个游泳池，喷气式滑水车，和一个能被改造为迪斯科舞厅的健身馆。

谷歌董事长埃里克・施密特谷歌董事长埃里克・施密特
　　#6 最近刚离世的乔布斯

　　乔布斯委任传奇设计师菲利普・斯塔克 (Philippe Starck)为他打造"Venus"，这是一艘高达256英尺的 巨型游艇。它有着圆滑的玻璃光泽， 怀旧的苹果设施，内部还有一排27英寸的iMac作为控制仪表盘。可惜乔布斯在这艘船完成之前便离世了。

乔布斯乔布斯
　　#5 IAC首席执行官巴里・迪勒（Barry Diller）

　　IAC首席执行官巴里・迪勒和妻子黛安・冯芙丝汀宝（Diane von Furstenberg）有一艘 271英尺的EOS游艇，这是世界上最大的帆船之一。“我确信，在某个时刻我还会继续收入其他的船，”2007年他曾告诉媒体。“你一旦上了船，要么就是 破产，要么就是继续下去。”巴里・迪勒说。

IAC首席执行官巴里・迪勒IAC首席执行官巴里・迪勒
　　#4 甲骨文公司(Oracle)的CEO拉里・埃里森

　　甲骨文公司(Oracle)的CEO拉里・埃里森（Larry Ellison）以一位16世纪令人崇敬的日本武士名字为其游艇命名，叫做"Musashi"。这艘船上有两间主人套房和一个篮球框。

甲骨文公司(Oracle)的CEO拉里・埃里森甲骨文公司(Oracle)的CEO拉里・埃里森
　　#3 马可・库班

　　马可・库班的288英尺高的游艇"Fountainhead" ，是埃里森"Musashi"的姐妹船。从外观上这两艘船几乎一样，不过据说库班的游艇内部是更为古董风格的装饰。

马可・库班马可・库班
　　#2 微软创始人之一保罗・艾伦

　　微软创始人之一保罗・艾伦拥有两艘世界最大的游艇。他名为"Tatoosh" 的游艇高303英尺，内有电影院，游泳池，录音室，健身馆，以及可容纳20位客人的卧室。2010年，他曾以1.6亿美元的价格出售该船，但四年多都没有找到买家，于是便不再出售。

微软创始人之一保罗・艾伦微软创始人之一保罗・艾伦
　　#1 艾伦还有一艘414英尺高的"Octopus"。这艘快艇听起来几近疯狂，包括有一个玻璃底的游泳池，两个直升机起降场，一艘可容纳10人的潜水艇。这里还曾举办过一些疯狂聚会，比如戛纳电影节的年会庆典。

微软创始人之一保罗・艾伦微软创始人之一保罗・艾伦