　导语：背部一厚重起来，整个人就显得虎背熊腰。不是不羡慕嫉妒恨别人白皙而纤瘦的后背，只是永远都在苦恼到底要怎么减，才能拥有美丽的后背。不是不羡慕嫉妒恨别人白皙而纤瘦的后背，只是永远都在苦恼到底要怎么减，才能拥有美丽的后背。（来源：onlylady）

运动方面
　　1.平板支撑

　　平板支撑是一项背部肌肉的基础练习，这项运动有利于保持背部挺直。用前臂和脚尖支撑住身体的重量，就像在做俯卧撑，但不是用手掌，而是用前臂来支撑身体。保持这个姿势，前胸稍稍靠向地板，保持10秒，然后抬起来。这组动作要重复做9组，每组10次。

　　2.瘦背瑜伽

　　瑜伽一直受大众女性欢迎，瑜伽不仅能减肥，还能够很好地保持体形，就是塑形。

　　

 　　
　　半莲花脊柱扭转式

　　1.坐立，双腿向前伸直，弯曲左腿放在右大腿上，脚心朝上。

　　2.呼气，左臂前伸，左手抓住右脚脚趾，上身转向右边，将右臂收向背部，将右手揽住腰的左侧。

　　3.吸气，然后呼气，同时头部和上身躯干尽量向右转，保持20秒自然呼吸，换另一侧。

　　三角转动式

　　1.自然站立，两脚宽阔分开；深吸气，举手臂与地面平行，双膝伸直，右脚向右转九十度，左脚转六十度。

　　2.呼气，上体左转，弯曲躯干向下，右手贴地面放于两脚之间；右手臂与左手臂呈一垂直竖线，双眼看左手指尖。

　　3.伸展双肩及肩胛骨，保持10～30秒；吸气，先收双手，再收躯干，最后两脚收回。然后换方向进行。

　　注意：背不要弯曲。

　　侧角伸展式

　　1.站立双脚打开90公分吸气双手向两侧延伸，呼气；右脚向外打开90度，左脚收回30度，呼气，右膝弯曲，大腿与地面平行，左膝膝盖伸直。

　　2.沿右腿内侧放低右手手臂，手放在脚内侧地上。脸向上转，左手臂向头侧前方伸展，上臂贴太阳穴部位。

　　3.保持30～60秒，平稳地呼吸，吸气起身，重复另一侧。

　　

饮食方面
　　1.多吃健康食物

　　健康食物总的来说，就是指那些低脂低热量的食物。要想减掉脂肪，要多吃蔬菜水果。蔬菜水果含有维生素、纤维素以及各种营养素，既然帮助我们填饱肚子，也有助于减掉脂肪，维生素能够促进新陈代谢，燃烧脂肪，而纤维素能够增加饱腹感，促进肠胃蠕动，把废物排出体内。

　　2.拒绝过度加工食物

　　加工食物里大都含有防腐剂，反式脂肪酸，多余的糖分和食用色素等成分，这些东西不但会造成体内代谢紊乱，还会产生不必要的脂肪堆积，不利于保持健康体重和减掉背部脂肪。

　　3.拒绝酒精

　　酒精会抑制中枢神经系统，降低人体新陈代谢水平。这主要是因为酒中的乙醇会减慢体内脂肪新陈代谢的速度。酒精会引起脱水，同时血糖上升，导致身体侧面和背部的脂肪沉积。 而且如果饭前喝酒会增加食欲，这样只会增加减肥负担。所以如果想减肥的妹子们，一定要杜绝酒精哦！

　　

生活细节


http://d1.sina.com.cn/201411/11/581592.jpg

　　1.要懂得释放压力

　　当我们在高度压力状态下，我们体内就会释放皮质醇，这种激素能够促使脂肪在背部堆积，所以要想拥有美丽的后背，最基础的就是要学会放松，懂得释放压力。放松能帮助你减掉身体中段的脂肪，包括侧面和背部。

　　2.选择合适的内衣

　　对女孩子而言，合适的内衣太重要了，它不仅影响胸部的发育，也影响到背部的线条感。如果扣带不合适，你的胸罩背面会滑下来，挤压背部的皮肤，导 致看起来很胖。所以一般来说，最好选择穿后面扣带比较宽的胸罩，这样会更好看，这也就是为什么现在三个扣、四个扣、五个扣的内衣逐渐受欢迎，比较宽的扣带 能够帮助女性塑造一个美丽后背。
