导语：即将入夏，为了避免出汗所带来的不雅异味，很多人会将香水作为掩盖异味的必备法宝。可是，盲目的选择和使用香水只会使你的体味从这一种异味变成那一种异味，为了避免这种情况的发生，你最好读一读这篇夏季体香攻略。（来源：海报时尚网）

夏季如何保持清新体味
　　首先需要了解的一点是，我们人体分泌的汗液其实是没有味道的。我们之所以会闻到汗液的异味，实际上是汗液和适宜的体温为细菌提供了温床，细菌在分解汗液 时，分泌的一些蛋白质、矿物质或是排泄物带有一些异味，而使我们的汗液有了不太雅观的气味。有狐臭的人，往往是因为汗液分泌的速度和量比一般人多，导致细 菌的繁殖活动格外强烈而引起的。

　　一、随身携带止汗产品

　　如果你是属于汗腺较为发达的人，那么在夏季你除了勤洗澡和勤换衣，随身携带一款具有抑汗止汗功效的滚珠或喷雾类产品是很有必要的。这类产品除了能减少汗液的分泌，其中也会含有一些杀菌抑菌成分，防止细菌增生。

　　二、香水不要喷在头发和腋下

　　很 多人为了让腋下和头发闻起来是香的，就会把特别地把香水喷在这两个地方。殊不知，另一种异味就这样诞生了。头发和腋下都是汗腺发达的地方，也是细菌和污物 最容易积聚的地方，因此，将香水喷洒在这些部位，一方面香水接触到这些细菌和体液会变质，另一方面香水的味道与这些体液混合后的味道会更加恶劣。

　　三、喷洒位置

正确喷洒香水
　　既然不能喷在汗腺分布最多的地方，那么在夏天，香水喷在哪个地方最合适呢？第一是衣服上，喷在衣服上，香水不会与皮肤接触，一来可以避免肌肤对香水的敏感，二来留香也会更加持久。有穿裙装习惯的女生，将香水喷在裙摆上，会起到令你意想不到的芳香效果。但需要注意的是，最好不要喷洒在浅色的和丝质、棉质的衣服上，会对衣物造成一定的损坏。

　　第二是可以抹在耳后，耳后出汗少，也能避免阳光直射，是留存香水本味和保持持久力的好地方。

　　第三个部位就是喷在腰间，气味会自上而下的散发，让味道变得更加幽远，而喷洒在腰间也是去到晚宴等正式场合最合乎礼仪的做法。

　　我们不建议将香水喷洒在手腕上，即便这个地方因为脉搏的存在有利于香味的散发，但是喷洒在手腕处，手腕的摩擦会让香水变质不说，如果是味道较为浓烈的，很有可能会影响周边人，甚至是自己，而且只要你一洗手，通常就得重新喷洒一次。

　　四、选择清凉型香水

　　为了避免浓烈的香水味给人带来厌恶感，在夏季，最好选择清凉型的香水，且其香精油 含量最好是在15%～20%之间，这样味道闻起来不会太浓，持久性也不会太低。通常，调和了多种不同原料的香水闻起来较浓郁，夏天应尽量选择用清爽水果花 香调之类的香水，如香草、柠檬、柑橘等，香味清爽，不会干扰周围的人，也不至于使自己整天被浓浓的包围在厚重热烈的香水中。

　　五、用香膏代替香水

　　夏季气温高，香水挥发的也快，为了保持体香，你需要不停的补喷。这对于有的人来说会是件麻烦的事。那么，把你的香水换成同香调的香膏吧。香膏的用法和香水类似，但在持久度上会比香水久一点，味道也会更加幽远。做成项链、戒指等首饰样式的香膏，有的不用涂抹，便会像古代的香囊一样源源不断地散发幽幽香气，而且它们也将会是一件不错的出街配饰，提升你的时髦指数。

CK (Calvin Klein)卡雷优夏香水


http://d1.sina.com.cn/201411/11/581592.jpg

　　以冰凉清新的柑橘调开端，杜松莓和大茴香创造了兴奋和活力的氛围，琥珀木为烈日下的肌肤带来无限性感，令夏日男女拥有蓝色海洋般愉悦沁凉的崭新香氛体验。
