　导语：与支持城市通勤、小巧便携的折叠车与小轮车不同，令自行车爱好者狂热的公路自行车、山地、全地形甚至速降自行车几乎无法放入车内，而让生活在水泥森林中的上班族，在骑行的时候依然要呼吸雾霾、遭遇拥堵，实在是一件残酷的事情。那么对于热爱大自然的你来说，最佳的出行方式莫过于用汽车装载自行车，到达目的地之后再骑行，也就是时髦的“4+2”了。赶快学起来别错过今年最后一个小长假！（文章来源：名车志）

　　“ 每个人的朋友圈里都有一个用微信运动刷屏的的人。”

11
　　其实在假日，背着自行车出行的私家车我们已经见了不少，那么如何按照自己的实际需求选择自行车架呢？下面请看――

　　按照放置的位置，自行车架基本可以分为常用的车顶式、背挂式，和比较不常用的车内式。三种方式各有千秋，也各有优缺点。

　　车顶架 萌萌哒

车顶架车顶架
车顶架示意车顶架示意
　　当然啦，有优点也有缺点，车顶架面临最大的问题便是它会直接增加车身的总高，轿车还好，高一点的车如SUV加上车顶架之后过桥、隧道往往会面临限高问题。由 于结构原因，也会增加风阻，令行车噪音增加。对于力气不大的女生，由于要将自行车举升到车顶，也比较不容易。但只要量好车身总高，注意沿途限高，注意顶架 标识的限速（一般为100公里每小时），想到骑行的乐趣，这些小小的麻烦，是值得克服的。

车顶架概念图车顶架概念图
　　使用车顶架首先需要两根基础杆，由于自行车架一般是纵向安装，所以我们需要两根横向基础杆，现在绝大多数的车型都有原装顶架预留口，少部分车型需要打孔安 装。有一些车顶弧线较大的车型、例如一些超跑，就需要额外的杆组来架设基础架。基础架装好之后除了自行车组件之外，还可以架设滑雪板、行李仓等等，一劳永 逸。

　　基础架装好之后就可以选择合适的自行车架了，最主要的是看好自己自行车的重量，选择承重范围合适的车顶架。另外，除了整车背负之外，还 有一种类型的车顶架需要拆卸自行车的前轮使用，拆卸下来的前轮需要放在车内，购买的时候请注意区分。根据车型大小的不同，车顶自行车架一般可以背负两台自 行车，拥有宽阔车顶的中大型车可以在车顶两正一反背负三台车，而专业的车队队车往往能背负十台乃至更多的车组。

车顶架负双车车顶架负双车
　　按照说明将车锁紧、固定，就可以出发了。注意限高、限速，中途下车休息的时候注意防盗，到了目的地就可以开路啦。

　　　背挂式 要实用更要酷

背挂式背挂式
最普遍的绑带式背挂车架最普遍的绑带式背挂车架
三厢车也可以用哈三厢车也可以用哈
　　简单的背挂式自行车架都是一个可以快速装卸的整体，用绑带固定，将自行车固定在车尾，由于举升高度没有那么高，所以女生也可以轻易操作。由于结构的问题，背 挂式车尾架可以承受更大的重量，也由于安装部位的问题，造成的风阻和噪音较小，是新近比较流行的车尾架结构。但车尾背挂式自行车架不可避免的增加了车子的 长度和宽度，在驾驶的时候要格外的留意。在背负自行车时，尾箱无法打开，并且挂在车尾的自行车也不可避免地遮挡了车辆的号牌和尾灯，在驾驶层面留有隐患。

利用拖车钩承重的托架式自行车架利用拖车钩承重的托架式自行车架
　　托架式自行车架就解决了这个问题，将车内电路与车尾架相连，尾灯、刹车灯可以照常使用，也有专用的车牌挂架，自行车架本身也更加稳固，保护贵价车子比较在行。但是这种自行车架需要配合拖车钩使用，造价较贵，也不方便随时拆折，更适合经常骑行的车友们使用。

背挂式背挂式
　　备胎式自行车架算是后托式挂架的延伸，利用一些将备胎挂在后备箱外车型的备胎结构来承载自行车，便于拆卸，也较为稳固，是介于后托式自行车架和普通背挂式自 行车架之间的一种方式，兼有两者的优点。只不过可以装备备胎式自行车架的车型比较单一，而且备胎再加上自行车会对后备箱的铰链造成较大压力，要看自己车型 的情况而为之。

一台正一台反，这样挂才帅，一般人我不告诉他一台正一台反，这样挂才帅，一般人我不告诉他
　　　车内式车架 移动的堡垒

车内式车架 移动的堡垒车内式车架 移动的堡垒
　　车内式自行车架由摩托车运输车启发而来，多为运输限量车辆、贵价车而制造，目前市面上大的厂牌还没有针对民用大批量开发的产品，多为发烧友或者专业车队自行 改装。 从结构上来讲，车内式自行车架主要是一条横向固定杆，固定在车内行李滑轨或者行李梁上，加上固定车本身的纵向固定杆组成。某一些皮卡装载自行车也采用相同 的方式。如果DIY能力强，用木板固定也是可以的，只要能放的进去，其他都不是问题。

车内式车架 移动的堡垒车内式车架 移动的堡垒
　　车内自行车架让爱车不受风吹雨淋，也没有噪音和震动的担忧，只是对车辆本身空间要求较高，难以拆卸、复原。也由于高度问题，往往要拆卸自行车的前轮，而在骑行归来的时候，脏污的单车也容易污染内饰。所以目前来说，在市场占有率较小。




http://d1.sina.com.cn/201411/11/581592.jpg

　　无论什么样子的车顶架，都要固定妥当之后再出发。品牌方面注意选择一些比较知名的大品牌，在行车途中，多从后视镜观察车子的状态、是否稳固，也在中途休息的时候注意检查。享受远离都市的自由空气，骑士们，让我们这就出发吧！
