导语：最新发布的苹果6S推出玫瑰金配色，不知又会迷倒多少果粉，就连CEO库克都称玫瑰金的出现是考虑中国市场的喜好。其实除了手机界流行金色，贵气十足的黄金在美食界也备受偏爱，一道原本相貌朴素的菜肴加入了食用金箔，顿时就会熠熠生辉、尽显豪气。

食用黄金到底啥味道
　　食用黄金到底啥味道？

　　尽管美食美酒身披黄金甲听起来就非常高冷，但薄薄的食用金箔既没有味道也没有口感可言，除了抬高食物的价格，并没有什么卵用。在中世纪的贵族盛筵中流行加入黄金，极尽奢华的上流社会追求的就是一切闪耀而超现实的东西。如今很多高档法式料理也会加入金箔，达到让人惊艳的摆盘效果，闪闪发亮的黄金就像在食物上闪耀的火焰。

加入金箔的甜品加入金箔的甜品
　　既然是金肯定价格不菲，一片薄如蝉翼的食用金箔大约价值50美元。和其他同样昂贵的食材不同，食用金箔既没有松露的异香也没有鱼子酱的口感，带来的只有让人目眩神迷的奢华感受。

　　近些年餐饮界流行的噱头是在汉堡、披萨等平常食物中加入金箔等高级食材卖上个天价，这和时尚界的定律颇有几分相似，前些年T台上的走秀款最终也会退居大卖场，再高端的流行也会找到接地气的出口。

食用金箔
　　吃黄金会中毒吗？

　　由于金的化学性质很不活泼，在胃肠道环境中无法转变成黄金离子，所以虽然它属于重金属，却不会因为食用而发生中毒反应。但要注意的一点是，食用黄金的纯度必须达到99.99，不能含有其它可能让人体中毒的重金属，如铜和铅。

　　10道内含真金的壕美味

　　在食物中加入黄金的历史首推中国，秦汉时代的富豪就有食用金箔、金粉的记载。现代日本、东南亚也盛行吃金箔。一起看看10道内含真金的壕美味。

黄金巧克力冻黄金巧克力冻
　　1、黄金巧克力冻

　　这款售价高达25000美元的冻饮由来自14个国家的可可、牛奶和5克24k黄金制成。为保证你的钱花得不冤枉，这款甜品放置在一个镶金的高脚杯中，还装饰有1克拉的钻石，另外你还可以把附赠的金勺带回家。

黄金巧克力块黄金巧克力块
　　2、黄金巧克力块

　　吉百利公司最受欢迎的巧克力块在2003年曾一度停产，面对粉丝们的抗议，吉百利推出了一块由黄金制成的巧克力块。这块外表和金条无异的黄金巧克力在伦敦的一家珠宝店展出，好消息是2008年吉百利恢复了这种巧克力的生产。

黄金披萨黄金披萨
　　　3、黄金披萨

　　这块身价2105英镑的披萨名叫皇家比萨007，它的制作者是苏格兰一名餐馆老板。比萨中放入了用香槟酒浸泡过的鱼子酱、法国白兰地腌制的龙虾肉、苏格兰熏鲑鱼和用带有红葡萄酒香脂的醋调味的圆鹿肉片和意大利熏火腿等，并以24Ｋ金箔作装饰。

黄金寿司黄金寿司
　　4、黄金寿司

　　寿司本身就是颇具美感的料理，加入了金箔的点缀，这款出自Angelito Araneta Jr.’大厨的黄金寿司卖价1800美元，里面还加入了鹅肝、挪威三文鱼和野生藏红花。

黄金百吉饼黄金百吉饼
　　5、黄金百吉饼

　　纽约威斯汀酒店2007年曾推出过加入金箔的百吉饼，只要顾客提前24小时预定，这款闪着金光、飘着白松露香的百吉饼就会为你准备好。

黄金意面黄金意面
　　6、黄金意面

　　拉斯维加斯迷拉吉酒店为人生赢家们准备了豪赌后的最佳大餐，黄金钻石意大利宽面。神户牛肉、意大利火腿、帕马森干酪、水牛奶酪、鹅肝酱，高帅富食材汇聚一面，每份售价100美元。

黄金汉堡黄金汉堡
　　7、黄金汉堡

　　纽约666汉堡餐车店为了推销售价6.66美元的普通汉堡，曾推出过一款天价汉堡，内含神户牛肉，烟肉，鹅肝酱、白松露以及鱼子酱等各种高端食材，售价当然是666美元，但是良心店主用三张百（美）元大钞包裹汉堡，也是太为食客着想。

黄金蛋糕黄金蛋糕
　　8、黄金蛋糕

　　这块最任性的生日蛋糕里不仅有金箔，还包含一枚2克拉的钻石，2万美元的天价也有人买单，吃主是一位庆祝60大寿的富豪。

黄金仿鱼子酱黄金仿鱼子酱
　　9、黄金仿鱼子酱

　　这罐名为天使泪珠的金色胶囊看起来好像鱼子酱，其实是由柠檬汁、白葡萄酒、糖及金箔做成的。点缀在寿司或其他料理上，既梦幻又有趣。一罐约3盎司，售价200美元。

黄金卡普奇诺黄金卡普奇诺


http://d1.sina.com.cn/201411/11/581592.jpg

　　10、黄金卡普奇诺

　　阿联酋首都阿布扎比见证了中东富豪们的奢华生活。在这被价值25美元的黄金卡普奇诺里，黄灿灿的金箔与肉桂粉一起点缀其中。想象一下在清晨阳光的照耀下，这杯金光闪烁的咖啡会有多提神。
