时间过得真的嗖嗖的快呢，最近又有姑娘嚷嚷着“十一要出门，搭配和行李都还没着落”，饼还真得麻溜的唠起来。其实要海滩游或者热带、亚热带、海滩等温暖的旅游地happy的姑娘参考早前的两篇文章吧，咱们这一辑就要将重点拉回秋冬来~

　　【场合着装】Hi，风骚小长假。出游你都该穿点啥？

　　【场合着装】夏日海滩游，如何在沙滩上穿得好看不落俗？

　　其实秋冬日与春夏出游的打包搭配思路并无什么不同，所以饼菇凉也真真是寻思一番之后，才开始了“秋冬日”的敲键盘行动。依旧是场合着装中不变的小复习。

　　4W：

　　穿对衣的要诀简单的说也就是4W原则，WHO、WHEN、WHERE、WHAT。

　　WHO 你的身份，妻子、妈妈、领导、OL、HR、……

　　WHEN 春夏秋冬，早上还是午夜……

　　WHERE 写字楼还是卡拉OK，饭店还是商场……

　　WHAT 去谈合作，去做小苦力，去吃饭，……

　　简单的确定了4W的各个类别，你就能保证穿对衣，场合着装其实并没有那么难。如果想要仔细入微，那么你完全可以对你每天的行程做4W设定，清单自然产生。

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　总的来说，外出旅游的做个4W分析，无非是姑娘们换个没人认识的地方美美的舒适的不受约束的放肆一番。当然外出最大的限制就是行李的容量，so出游你需要的旅游装备不过是：

　　舒适方便适合撒欢；

　　美美上镜便于拍照留影；

　　轻装上阵不给自己带来太大的负担。

　　秋冬游因为季节的特殊性，行李容量和实用性往往是咱要考虑的重点。咱们今天的内容将是在上一篇的基础上进行补充，重复的内容不再多叨。

　　舒适保暖-【鞋履】

　　Packing清单咱们依然要从最难以搭配并且决定你的行程舒适度的最关键单品鞋履开始：

　　1 踝靴

　　相比长靴的不够便携，在秋冬绝对是最实用的单品，既能担当保暖重任，又能与铅笔裤、打底袜打造一码色，还能光腿搭配裙装凹造型。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　你的选择可以是万能搭的黑色宽口靴、一直都不退伍的麂皮踝靴、年轻姑娘还可以穿上耐造的马丁靴等舒适的平跟、低跟踝靴。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　路程中可以将短靴及大件外套穿在身上以节约行李的空间。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　2 sneakers

　　最舒适的还是非运动sneakers莫属，记住“臃肿”即视感的运动鞋与小腿部位纤细感进行搭配，就不会出错。比如，铅笔裤、包臀裙、露脚踝皆可。

　　PS：如果你的行程与登山徒步等专业项目有关，那么带上你的专业鞋履是必然，不是特别严苛的环境，登山鞋、穿越鞋等专业鞋履与铅笔裤也通搭。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　3 乐福鞋/牛津鞋

　　当然如果你的目的地并没有那么冷，牛津鞋也是舒适鞋履中的一件，搭配同运动鞋，并没那么难。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　而乐福鞋相比已无需多说，选择柔软的皮质和鞋底一定位于最舒适的榜单中。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　除了以上饼的提及，你还可以参照春夏清单来选择适合自己的那双，比如芭蕾单鞋、一脚蹬等等。

　　而鞋履组合建议，根据你目的地的天气变化，山林区等寒冷地带可携带踝靴+运动鞋，而逛逛小城等温暖的地区那么乐福+运动鞋的搭配即可。如果只是短途甚至一双鞋即可，如果搭配完全取决于你自己的偏好。

　　实用又有型-【服饰】

　　1 风衣

　　风衣还可以与其他外套进行叠搭，如果你的出行期较长，或者天气多变你也可以带上两件外套做准备，风衣就能作为其中一选。出游的风衣可以休闲的不易皱的款式为主，如果你的风衣还能防雨，那么带上它没错~↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　2 军装外套

　　帅气的军装外套与户外活动特别和，耐脏牢固便于携带适合温度不算低的旅途，它本就是时尚姑娘以及休闲场合的专属。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　3 小皮衣

　　如果你的目的地温差较大，那么小皮衣有极强的御寒力，又能给你带来酷炫帅气的时尚感。当然小皮衣↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　4 棒球夹克/飞行员夹克

　　除了以上咱们的提及，棒球夹克和飞行员夹克也是凹造型以及抗寒标兵，搭配怎么后续细叨。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　5 针织开衫

　　柔软的针织开衫也非常适合各种旅途，不用担心变皱的烦恼，还能在寒冷十分作为内搭抵御严寒。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　6 针织连衣裙

　　如果你需要一条连衣裙？一条合身的针织裙能够套上所有外套(包括针织衫)就出门的便捷也不容忽视，与各种鞋履都好搭，尤其单穿配上短靴自带范儿~↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　7 套头针织衫

　　套头针织衫温柔随和一样可与各种单品进行搭配的好塑造性自行回顾，秋冬又怎能少了它。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　8 条纹衫

　　条纹衫咱们真个儿玩了四季，谁要它能为所有的外套搭配提亮，并增加亮点呢？秋冬日可选针织款或厚实的长袖款。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　9 铅笔裤

　　铅笔裤已经无需再叨，与各种鞋履搭配都不突兀。如果对小腿不够自信的姑娘选择偏小直筒的裤腿即可。此外，出游穿一条微弹的软牛仔面料更适合行走。搭配与选择回顾：

　　【单品PK】万能的铅笔裤，选对穿对潮搭起来

　　【基础单品】大饼秋冬最爱黑色铅笔裤

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　基础的黑色能与黑色踝靴打造下身一码色，但牛仔铅笔裤与麂皮(咖色)裸靴是绝配，能穿出"牛仔"的气质。如果你出行时间较长，那么一样一条不嫌多~↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　10 休闲衬衫

　　一件衬衫也是打底和外穿皆可的实用派，打在外套里增添层次感的小妙招你可得会。你可以选择的比如：牛仔衬衫、格纹衬衫(更适合年轻姑娘)等。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　关于秋冬实用的Basic单品咱们就叨到这，其实你还可以选择这些：

　　便携羽绒背心，能够帮助你抵抗寒气；

　　黑色打底袜裤可用于搭配裙装和踝靴，冷的时候穿在裤装里保暖(饼就是酱紫干滴，莫醉~)；

　　不爱针织衫的姑娘也可以换上圆领卫衣，同样内搭外穿皆可；

　　热爱时尚的姑娘也可以将外套带上麂皮夹克、短大衣等等；

　　……根据需求自行抉择，如果你的行李箱够大，那么多来些搭配好的特色单品又如何？

　　谋杀菲林-【配件】

　　秋冬世界谋杀菲林多靠配件，尤其是不同的大围巾/丝巾，就能让画风逆转。So，大丝巾/围巾怎能缺少于你的行李箱中，温暖区域的旅行一条丝巾即可，而寒冷的地带还是薄羊绒的围巾更靠谱~长途带上不同风格的两块能为你的造型带来变化。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　巴拿马呢帽以及宽檐帽是以凹造型为出游目的的必备之选，时尚感由它决定。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　针织的毛线帽更适合山途等温差大的行程，轻便又保暖。色彩可与鞋呼应，当然也可以与你的围巾相匹配。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　而至于包秋冬更适合有肩带的大tote。小提醒：包自动背胸前可是为了安全考虑，别嫌饼嗦。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　最能解放双手的一定是双肩包，咱们另开篇章，这里就暂且打住。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　好了，到了这里适合秋冬出游的单品咱们打开扒了一遍，至于带些什么，根据咱们的打包规律，根据市场及目的地天气情况你可以做出如下选择：

　　根据行程及时长选择1-2双鞋；

　　1-2件外套，其中风衣和针织衫可以作为附带选择；

　　2-3件内搭，如果旅行时间较长甚至更多；

　　2条裤装做替换(毕竟秋冬裙装太厚实占地儿~)；

　　一条连衣裙能应付偶遇的约会，或轻松的行程；

　　最后，围巾/丝巾、包、V型项链、皮带……配件若干。

　　根据以上，咱们用一组packing清单作参考：

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　商务的差旅及时长较长轻熟女、熟女的旅途也可参考：

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　冷秋出游的必会4组供参考

　　最后，咱们给上一些通用的好搭套路供姑娘们参考，这些也适合日常：

　　风衣+条纹+铅笔裤+乐福鞋就是纯纯的法式风情，用一条丝巾做点缀轻松出彩，当然条纹衫与铅笔裤是一切外套的不出错内搭。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　想要拉轰的上照美搭？那么小皮衣+连衣裙+踝靴的柔和与硬朗的混搭供借鉴。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　温和的天气里，一条色彩的大丝巾、薄围巾搭上小黑裙分外出彩，你还可以用腰带对其进行改造，如右图，让围巾变成出彩的罩衫。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　衬衫+铅笔裤+针织开衫能让柔和干练相伴，让你的视觉感不邋遢，各种身型皆可。↓

秋冬出行，小长假的行李你搞定了吗？
　　好啦，秋冬出游打包的list咱们就到这了，刨刨衣橱将你十一出行的缺少物件配备齐，小长假开心出行吧~
