导语：每个人都想知道自己的床上表现如何，就像智商一样，每个人的“性商”也各有不同。近日，美国多位性学家总结了一些为性爱加分的表现，做到这些，你的“性商”也会逐渐变高。（来源：pclady）

提升性商提升性商
　　1.把前戏和后戏放在性爱菜单里。把前、后戏当成性生活的必需品，是你成为优秀伴侣的必要条件。那些不愿意花时间进行性爱“热身”的人，会错失很多性乐趣。前戏可长可短，语言、爱抚等形式都可以使用。

　　2.放慢节奏，不直奔主题。太直接的性爱往往会带来失望。无论男女都不要直奔主题，美国两性学家尼古拉・达尔顿指出，要从容不迫的对待性爱，这能让男人不必担忧是否足够坚挺，女人也无需为高潮缺失而焦虑，他们要做的就是放松下来，品味和享受整个过程。

　　3.充分使用身体的每一部分。好的性伴侣知道性器官并非身体唯一的性敏感区域。性爱中要充分使用身体的多个部位：双手、手指、舌头、屁股、乳头等，这才能让性爱变得精彩。

　　4.称赞伴侣性感。性爱时，让伴侣认识到自己是性感的，充满魅力的，那双方都会更兴奋和放得开。最好的鼓励办法就是称赞对方，语言越具体越好。

　　5.理解和支持伴侣的性幻想。伴侣间应该坦然谈论各自在性爱时想尝试的“新花样儿”。如果伴侣向你讲出性幻想，说明他(她)希望你的理解，此时不要急于否定，否则会浇灭欲火，而且会伤害伴侣对你的信任。即使不能接受对方的性幻想，也可以通过沟通对性爱做出改变。

　　6.交流是性爱的一部分。交流是提升性生活的重要因素，关键是告诉伴侣你在性爱方面的态度、需求和期望，并倾听伴侣的好恶，这是改善性生活简便易行、快速有效的方法。



http://d1.sina.com.cn/201411/11/581592.jpg

　　7.性爱中愿意慷慨付出。如果性爱时只考虑自己，那你就是个糟糕的性伙伴。发自内心的慷慨付出，为对方“服务”，伴侣肯定也会投桃报李。

　　8.充分了解伴侣的身体。每个人的性爱好恶有所不同，令前伴侣疯狂的性爱动作或许会令现在的伴侣感觉很差。所以，深入探索伴侣的身体，知道敏感点在哪，哪些部位是不能碰的，都很重要。

　　9.性爱时全神贯注。完美性爱的一个重要因素是全身心投入。要将手机关机，而且将所有的烦忧抛之脑后，让卧室成为不受外界干扰的地方。

　　10.接受性玩具。性玩具能提升一些人的性爱感受，不用担心这会“取代”你的位置。

　　11.理解“不要”的含义。如果伴侣在某一时刻不愿意性爱，千万不能通过施压来做爱。不管是身体上还是心理上的强迫，都会对夫妻关系造成很大的伤害。

　　12.用性爱让生活快乐。性不仅仅是爱的表达，还是娱乐和享受。把性爱当成生活的一部分，让生活因为性而快乐。
