
导读：副乳不仅影响美观，还关系着健康，CO蜜千万不要对这个健康隐患掉以轻心。不过也不用太过忧心，简单的运动和按摩都能帮你消除副乳。来源：时尚COSMO

胸部光大是不行的 减掉副乳才完美胸部光大是不行的 减掉副乳才完美
　　我们可以通过不同款式的内衣来调整胸型，但是副乳却没有办法隐藏。如何减掉烦人的副乳，成了好多MM心中的难题。今天COSMO就和大家分享几招，快速减掉副乳的好方法！

副乳不仅影响美观，还关系着健康副乳不仅影响美观，还关系着健康
　　副乳不仅影响美观，还关系着健康，CO蜜千万不要对这个健康隐患掉以轻心。不过也不用太过忧心，简单的运动和按摩都能帮你消除副乳。

副乳是怎么形成的副乳是怎么形成的
　　副乳是怎么形成的

　　除了体形丰满容易有副乳之外，穿衣方式不对、内衣尺寸不合，或者是为了追求时髦经常使用无肩带、半罩式内衣，这些原因都可能使胸部无法集中。内衣太小或内衣的肩带过于紧绷，长期下来会在外胸部或腋下造成局部脂肪。

副乳的危害副乳的危害
　　副乳的危害

　　副乳刚开始并不感到疼痛，但如果没有引起重视，将会出现周期性副乳疼痛。会影响睡眠、让女性焦虑不安、情绪激动。

　　受内分泌激素的影响，副乳在月经期、妊娠期和哺乳期出现局部增大、肿胀和疼痛。

如何消除副乳升级美胸如何消除副乳升级美胸
　　消除副乳升级美胸

　　消除副乳，除了按摩还在于运动，简单的运动去除副乳，就可以让你乳房健康更有保障。

Step1Step1
　　Step1 平躺在地板，选择适合自己重量的哑铃，双手向中间靠拢。注意手臂要伸直，带动手臂到腋下的肌肉收缩。

Step2Step2
　　Step2 将可拉伸的运动绑带，平行身体两侧，拉到自己的最大限度。

Step3Step3
　　Step3 与之前动作一样，但身体平躺地面。注意在下拉的时候，要收腹。

Step4Step4
　　Step4 双腿盘坐在地上，双臂向两侧拉伸，保持平行。

Step5Step5
　　Step5 平躺在地板，双臂用力向下拉伸。如果没有朋友帮忙的时候，可以将带子固定高处。

Step6Step6
　　Step6 侧躺在地板，手臂护住腰部。外侧手部用力推起身体时，上身的腿部要保持平行。

Step7Step7
　　Step7 双腿打开下蹲，掌心向上伸展手臂和腋下肌肉。左右交替。

Step8Step8


http://d1.sina.com.cn/201411/11/581592.jpg

　　Step8 用双脚固定最运动带，身体前倾，双臂向后侧拉伸。尽量向后抬起，可以感觉到手臂后侧的肌肉在用力就对了。

.   
文章关键词： 副乳 丰胸 乳房
