导语：秋季除了护肤品需要更换，底妆绝对也要换新货！保湿滋润度高的产品有哪些？（来源：OnlyLady女人志）

秋季最推荐底妆LIST秋季最推荐底妆LIST
　　秋季来了，化妆包要做个大更新，原来夏天用的控油持久款粉底液要收起来了，取而代之的是各种以保湿滋润为卖点的秋冬款底妆产品，在众多的产品中又有哪些是最被推荐的呢？快看编辑为大家罗列的清单喔！

bare minerals矿物粉bare minerals矿物粉
　　bare minerals矿物粉

　　不仅秋天可以用，一年四季都非常适合各种皮肤使用，即使是痘痘肌敏感肌也可以，矿物粉主推不伤害皮肤，散粉一般的质地对肌肤也不会造成太大负担，且拥有一定的修饰遮瑕功能喔！

RMK粉霜RMK粉霜
　　RMK粉霜

　　非常适合干性皮肤来使用，质地偏厚重，如果是油性肌肤就不要考虑了，小小的分量足够涂匀一整张脸，最好使用海绵来按压均匀喔。

BURBERRY粉底液BURBERRY粉底液
　　BURBERRY粉底液

　　在推出上市时红极一时，也是BURBERRY彩妆线中的明星产品，质地较为稀薄，适合肌肤底子比较好的女生，而保湿度也很好，同时不会觉得过度滋润，混合偏油性的肌肤也可以使用。

IOPE气垫粉IOPE气垫粉


http://d1.sina.com.cn/201411/11/581592.jpg

　　IOPE气垫粉

　　分为遮瑕款与自然款两种系列，分别有3种不同色号，是韩国比较热卖的气垫粉喔！滋润度充足，不容易脱妆，并且会呈现自然的光泽感，同时也不需要在化妆后使用散粉定妆，可适当使用保湿喷雾让妆效更持久。
