
导语：2016纽约春夏时装周火热开幕，本次将有30余位女星亮相持续一个月的四大时装周，纽约作为四大的头阵，必将打响漂亮的一炮才能显出时尚之都的气场，今日纽约终于迎来了第一批中国女星。

　　“华妃娘娘”蒋欣：中国女星的霸气开场炮

7蒋欣手拿新浪时尚麦标
4蒋欣干净利索
11蒋欣与设计师合影
15蒋欣看秀
　　2016纽约春夏时装周火热开幕，“华妃娘娘”蒋欣（Rulu）身穿一身黑色深V连衣裙、手拿链条晚宴包，简单而精致的着装搭配复古红唇，出席Tadashi Shoji品牌秀，为纽约时装周打响了中国女星进军世界的霸气开场炮。

　　简单而性感的低胸黑裙在这个场合其实再合适不过，只是这个背头……我们前些日子是不是在哪里见过？

　　田海蓉：黑色秀场来一曲“天鹅湖”

12田海蓉手拿新浪时尚麦标
14田海蓉身穿白色礼服
　　打扮成“小天鹅”的田海蓉不是来看秀的，倒像真的像要去参加一场高级芭蕾舞演出，稍显随意的盘发与白色的抹胸小礼服显得清新而活泼，与蒋欣的霸气截然相反，田海蓉算是“甜姐派”的开场代表，如果颈间或手上搭配一件珠宝类的配饰或手包，效果就会提升一大截。

　　刘希媛：“0差错”的秀场女星代表

99
8刘希媛手持新浪时尚麦标
10蒋欣与刘希媛合影
　　你可能对刘希媛这个名字没有太多印象，就连编辑本人也对这位明星的出席有些意外，但刘希媛可是真真切切出演过不少作品的，就拿本次首批亮相于纽约的女星来说，这身巴洛克烫金无袖礼服裙穿在她身上真的毫无差错，简单的发型也没有过分的累赘感，虽然时装周是个很容易一炮打响的不错场所，可是像刘希媛这样简简单单，平淡地亮一下相，也不失为一个很好的策略。

　　还有什么明星会在接下来的两天内亮相？

20150625105147c1IP


http://d1.sina.com.cn/201411/11/581592.jpg

　　没错，就是美葱，在12日凌晨即将开始的Givenchy十年大秀上，作为Givenchy全球代言人的李宇春将会“闪亮登场”。想必前方的编辑同学们又要进行一番苦战了，而作为后方的时装编辑来说，恩，就不愁流量了。新浪时尚会全程直播Givenchy十年大秀，独家记录李宇春的探店行踪，这一切即将发生在这个迷人的周末，你可千万别错过。

.   
文章关键词： 女星 中国 蒋欣 刘希媛
