　导语：眼看着天气日渐凉爽，夏天也走到了尾声。那些在夏天皮肤欠下的账可别等到秋后再算，尤其是这晒黑了的脸，可要赶紧白回来！今天红秀中文网就要推荐8支美白精华中的实力派，“我们白着呢”可不是说说而已。（来源：红秀）

讲真 能不能白回来就看这些美白精华了讲真 能不能白回来就看这些美白精华了
　　眼看着天气日渐凉爽，夏天也走到了尾声。那些在夏天皮肤欠下的账可别等到秋后再算，尤其是这晒黑了的脸，可要赶紧白回来！今天红秀中文网就要推荐8支美白精华中的实力派，“我们白着呢”可不是说说而已。

　　一、 为什么选择美白精华

　　美白精华通常是一个系列中美白有效成分浓度最高的单品，质地比乳液面霜更轻薄，容易与其他产品搭配使用。

　　二、 美白精华能祛斑吗？

　　不能，任何一款护肤品都不能起到真正祛除斑点的效果，事实上即使做医美，想要彻底祛斑也需要长期的疗程，效果也并不尽如人意。美白精华对斑点只能起到淡化作用，并且抑制斑点变深变大，生产新的斑点。

　　三、 美白精华真能让你变白？

　　美白精华能做到的就是抑制黑色素生成不让你变得更黑，同时让已经生成的黑色素分解，提亮肤色。但是美白精华的极限也就是让你回复到原本的肤色，可以看下上臂内侧的肤色，这一块日晒较少，接近你原本的肤色，也就是你能白到的极限。如果是天生皮肤黑的，那美白精华也没办法让你变白。

　　四、使用美白精华有什么要注意的？

　　严重日晒、过敏、湿疹等皮肤问题出现后，不太适合使用美白精华。使用美白精华期间也要注意防晒，否则再天价的美白精华也不会有任何用处。

资生堂悦薇珀翡塑颜臻白精华液资生堂悦薇珀翡塑颜臻白精华液
　　1、资生堂悦薇珀翡塑颜臻白精华液 RMB1320/40ml

　　咱们比老外在皱纹这件事上还是有先天优势的，亚洲人最明显的老化就是长斑、暗黄。新陈代谢减慢，血流循环不畅，肤色也会越来越黄，所以美白也是抗老的重要一步，至少从视觉上减龄嘛。这款美白精华就是针对的初老肌，刚刚过了皮肤的巅峰期，气色一天天差了起来，细纹松弛慢慢出来了，抗老美白二合一，改善黄气和色斑同时提拉轮廓，抗糖化抗氧化。白出年轻，白出好气色，白出生命力！

　　网友评价：

　　“美白效果更趋近于亮起来，虽然我冬天不那么油但还是个爱暗沉的命，用悦薇期间，每天早上皮肤都像喝饱水一样，这种强力续命的润白感真让人欲罢不能。”

黛珂莹润粹白菁华液黛珂莹润粹白菁华液
　　2、黛珂莹润粹白菁华液 RMB680/20ml

　　资生堂美白有传明酸+4MSK，高丝玩的是曲酸。

　　曲酸是一种从菌类发酵而成的弱酸物，抑制人体内的酪氨酸酶活性，从而阻断黑色素合成，在抑制酪氨酸酶活性的功效上比传明酸还要强大，是公认的美白淡斑猛药。

　　不过曲酸曾经一度因为被怀疑有致癌性而被禁用，不过事后证明曲酸仍是一种安全的美白成分，日本也对此解禁。

　　高丝集团旗下的Predia、INFINITY的美白精华都用到了曲酸，但是浓度最高的还是黛珂。再好的美白成分不能被皮肤吸收利用也是白搭，就不得不提黛珂专利的LIPOSOME多重层微脂囊体科技，可以保证有效成分轻松渗透至皮肤深层，同时质地又能做得非常轻薄。曲酸XLIPSOME让黑色素肝颤的组合。

　　网友评价：

　　“相当牛X的美白精华，效果强大到爆，朋友的千年顽固痘印急用因它淡化”

　　“使用感最棒接近满分的美白精华，吸收无敌快，去黄力淡斑力无敌！”

Pola炫金美白精华液Pola炫金美白精华液


http://d1.sina.com.cn/201411/11/581592.jpg

　　3、Pola炫金美白精华液 RMB1290/25ml

　　护肤真的是挺折腾的，皮肤不光会被氧化、糖化，现在还提出了新概念皮肤过脂化。（所以做编辑的也要时刻学习跟上节奏）啥叫过脂化？看看家里抽油烟机排气扇上黏着的氧化后的油脂，是不是超难清理的。人体内的过脂化是怎么回事呢，比如平时都爱吃什么烧烤、火锅、油炸的，生活又不规律，环境又不好，然后体内就会积存大量过剩的脂质，这些脂质渐渐就会被氧化，甚至影响到心脏和动脉。当这些过氧化脂质和黑色素结合，就会产生难以清理的过脂化斑。

　　Pola的这支美白精华就是针对过脂化斑和暗沉肤色设计的，当然咯Pola的特色抗糖化也一样兼具。内服Pola美白丸，外用Pola美白精华，白成一道光不是梦！

　　网友评价：

　　“质地真的和水差不多，用下来皮肤素净白皙，从内而外的透白，全脸肤色均匀，局部淡化新生痘印的效果也很好”
