导语：发型的重要性我们真的不要一而再再而三的讨论了，作为明星在选择发型时更是小心翼翼。能有谁敢于不断挑战各式长短、各种颜色的发型，而且保证每一次的改变都博得满堂彩？那就是吴亦凡咯，我们的吴小爷！

　　忘了从什么时候开始，“小鲜肉”一词成了当红男星们的统一称谓。一时间，一大波小鲜肉铺天盖地的席卷而来，让你猝不及防。5日，电影《老炮儿》召开发布会现场，冯小刚当众表示“鲜肉太色情，还是小爷有尊严，以后就管吴亦凡叫小爷吧！”从此，小鲜肉的行列里少了一个吴亦凡，而我们的吴小爷横空出世。
 




 自动播放   








      
　　作为小爷，肯定不能用普通人的标准要求自己，男明星又不似女明星们，有那么多妆容可以变，所以，吴亦凡一直走在不停改变发型的道路上无法自拔，乐在其中。今天我们就来快速浏览吴小爷的15款标志性发型，让你一次看过瘾。

01光头
　　Style 1：光头

　　这是小爷最新的发型，也是对颜值的极限挑战。不过你猜对了，他又成功了！连光头都这么酷炫，也真是帅炸了。

02圆寸
　　Style 2：圆寸

　　这貌似是吴亦凡在光头造型前的发型，也许即使是自信如他，一下子把头发剪短也需要给自己一点点适应的时间吧。弄个圆寸来过渡一下果真是极好的，当时正值盛夏，小爷我就是这么清爽。

03黑白渐变发色


http://d1.sina.com.cn/201411/11/581592.jpg

　　Style 3：黑白渐变发色

　　在最新公布的电影《老炮儿》的海报中，吴亦凡留着一款黑白渐变的发型，头顶根根竖起的发丝彰显着不羁的个性。
