　这是一个吃着碗里的看着锅里的季节。衣柜里穿惯了的夏款意犹未尽还想继续穿，但商场里新鲜出炉的秋季款又诱惑着你跃跃欲试。夏款继续穿是没有问题的，上周我们才刚讨论过，而秋季转眼就到，秋款又那么新鲜诱人，当然要去试试试呀！(不要压抑自己的天性呀！)但愉悦的试衣过后，买买买的时候那就不得不考虑一件事情，哪些才是必需的？

　　同样有选择困难的妹纸们，想好入哪些了吗？没想好的话就跟着微蓝一起来看看从秀场趋势到热门流行，到底这一季哪些是最值得入手的呢？给你提供一个参考，不用再担心乱花钱走偏了哦~~~~



　　▲左：Givenchy ，右：Dries Van Noten

　　丝绒一般都被我们认为是冬季老奶奶或者过气晚礼服的用料。不过这一季不同了哦，如此强大的复古潮已经把丝绒也从深埋的土里挖出来了。丝绒的外套和裙子别提多老派多华丽了，信不信由你，这一季你的九分裤和长裙，如果没有一双丝绒小裸靴来配，都不好意思说自己潮。

　　参考款式：


　　▲Gianvito Rossi 丝绒裸靴


　　▲DOLCE & GABBANA 玛丽珍丝绒高跟鞋


　　▲Senso 高跟丝绒裸靴


　　▲Topshop 丝绒裸靴



　　▲从左至右：Anna Sui，Burberry Prorsum，Zimmermann

　　春天的时候我们就开始说麂皮，今年浓郁而强劲的60’风把我们挂的东倒西歪，对麂皮怎能保持抵抗力？麂皮裙和外套是最具代表性单品。如果再配上牛仔喇叭裤或者漆皮靴，那就“完美”了。

　　参考款式：


　　▲Chloé 麂皮外套


　　▲ZARA 砖红色麂皮套装


　　▲ASOS 麂皮花瓣裙



　　▲Chloé

　　Burberry 的双排扣风衣不仅造就了风衣的经典，也使卡其色双排扣风衣成为每个人的衣柜里的必备单品，你别说你么有，我不信~~ 那么这一季摆复古风所赐双排扣的特色不仅体现在风衣，还体现在军装风格及踝长大衣，以及下装单品上。

　　参考款式：


　　▲前段时间刚向大家推荐过的坚持“一半一半”美学的，Sacai蕾丝风衣


　　▲Zara 双排扣长大衣


　　▲Chloé 双排扣A字裙



　　▲loewe

　　粉彩色，马卡龙色，冰淇淋色，不管怎么称呼它们，这些粉嫩粉嫩色调，没有人不爱看，即便你不选它们穿上身。特别是亚洲人的黄皮肤，也格外适合这些高亮柔和的色彩，一方面提亮肤色，显得神采奕奕，另一方面显得人特别干净有气质。大衣，衬衫，连衣裙多多益善。

　　参考款式：


　　▲MSGM 蕾丝衬衫


　　▲Stella McCartney 宽松大衣


　　▲Roksanda 拼色长裙


　　▲ZARA 蕾丝连衣裙



　　▲左：Prada，右：Giambattista Valli

　　水桶包、双肩包、虽依然强劲，但这个秋冬另一股势力，优雅女人派的精致手提袋将会占领统治地位，就像在Prada以及Giambattista Valli15秋冬秀场上看到的那样。

　　参考款式：


　　▲Mark Cross 手提袋


　　▲Paula Cademartori 迷你挎包


　　▲Mark Cross 桶形包


　　▲Marc Jacobs 马毛迷你挎包


　　▲ZARA 麂皮手提包



　　▲Burberry Prorsum

　　从春天开始已经有好多喜爱波西米亚风的妹纸为自己的短裤和短裙配上了流苏短靴，摇摆飒爽的流苏，再加上麂皮风如此火热，因此尝试一下流苏单品已经可以摆上日程了。

　　参考款式：


　　▲Aquazzura 流苏高跟短靴


　　▲ASOS 流苏短靴


　　▲Burberry Prorsum 流苏手提包


　　▲Loeffler Randall 流苏水桶包


　　▲ASOS 流苏夹克



　　▲no. 21

　　黑白毛衣的酷和暖，让我们第一眼看到就迫不及待想穿上它了。高领T以及条纹百褶裙也都是这一季的大热点，你怎可错过？

　　参考款式：


　　▲Valentino 黑白撞色衣裙


　　▲Forever21 高领条纹T恤


　　▲PROENZA SCHOULER 条纹百褶裙


　　▲ZARA 黑白撞色连衣裙

　　有想法了吧？开始进入寻觅模式吧~~
