9月份已经过去10天了。按照往年的经验，每年的七、八月份是国内车市淡季，而九、十月份则是传统的汽车销售旺季，被称作金九银十。

车市车市
　　在国内车市持续低迷的2015年，金九银十还会如约而至吗？

　　基数太大零增长已经不错

　　有分析认为，今年的金九银十可能不会有了，车市复苏有可能到年底才会开始。也有分析认为，8月份国内车市已经开始回升，今年的金九银十还是会有的，只是效果不会太明显。更悲观的观点认为，今年的车市是一个转折点，不仅没有金九银十，年底的翘尾巴因素也不会再现。

　　今年6月上旬在重庆召开的全球汽车论坛上，东风汽车副总经理刘卫东指出，中国汽车产业增速已经进入拐点期，行业增速将持续低于3%，甚至可能出现负增长。而这种状态可能持续相当长一段时间。

　　今年以来国内车市持续低迷，增幅大幅下降，除了与经济下行、股市影响有关之外，车市进入低速增长期才是最关键的因素。经历过十几年的突飞猛进，国内车市也到了喘口气，放慢脚步的时候。

　　曾经的第一汽车大国美国，用了100多年时间，最高年销量也仅仅1700万辆，而中国用了十几年时间，就一举突破2000万辆大关，连续6年成为世界最大的汽车生产国和第一大汽车市场。如此大的基数，要想持续保持每年两位数的增长，几乎没有可能，能做到零增长已经很了不起了。

　　对国内车市期望值不要过高

　　前些天在青岛召开了一个“2015中国汽车创业投资峰会”，一位著名的经济学家在峰会上发言时说，中国汽年销量不到4千万辆就不能算是饱和，如果按照美国的标准，中国汽车年产销将超4千万

　　保有将会突破5亿辆。还有人认为，按照中等发达国家千人四百辆汽车标准，中国最终的汽车保有量也会超过5亿辆。

　　有观点认为，如果中国汽车保有量达到5亿辆，那将是一场噩梦。中国人多地少、资源约束多，根本不能按照欧美的标准去套。

　　也正是在一些专家的忽悠下，国内汽车厂家对未来增长预期过于乐观，因此大肆扩张产能，造成了严重的产能过剩。今年车市大打价格战的一个重要原因，就是产过于求。不仅经销商库存严重，而且不少主机厂也积压了许多发布出去的车辆。

　　国内车市已度过最困难时期

　　消化库存，成为许多车企今年三季度的重中之重。经过七、八两个月的消化库存，国内经销商的库存指数正在趋于合理。再加上一些车企增加放高温假的天数，产量大幅下降，车企的库存也在大幅减少。

　　由于库存减少，目前已有个别车型供不应求，出现短缺。只要掌握好发车节奏，做好促销推广，今年九、十两月国内车市还是有可能好于前几个月。

　　中国人民银行行长周小川9月6日在在二十国集团财长和央行行长会议上表示，目前人民币兑美元汇率已经趋于稳定，股市调整已大致到位，金融市场可望更为稳定。

　　国内股市经历过几轮大跌以后，目前已基本稳定。股市企稳对于消费者的信心也有所增强，这些都有利于国内车市。可以说，国内车市已度过最困难时期。

　　9月10日下午，中国汽车工业协会将发布今年8月国产汽车产销统计，一般都预计，数字不会很好看，但也有积极因素。总体来看，国内车市不会长期低迷，今年最后4个月触底反弹的可能性还是很大的。处于拐点期的2015年，许多传统都会被打破。因为这是一个非正常的年份。金九银十可能没有预期的那么好，但还是会如约而至的。