今天是一年一度的教师节，向老师们道一声“辛苦了”。老师虽然是一种职业，但一个人要面对不同的学生传道授业解惑的确不容易。我们学到的知识都离不开他们的辛勤教导，我们的孩子也离不开教育。老师们既要管学生同时还得兼顾家庭，因此拥有一部合适的交通工具是很有必要的。在车型选择方面，想要一款便宜实惠又时尚的车其实也不是奢望，请允许曾经作为学生的我给您们一些中肯的建议。

　　我们今天给老师出了一份简答题（100分）。

　　1、车是用来干嘛的？（10分）

　　答：遮风避雨，冬暖夏凉的代步工具。

　　2、买车需要注意哪些？（30分）

　　答：整车质量、购车成本、使用成本。

　　3、如何选择一款10万左右的家用代步车？（60分）

　　答：请您参考下面的购车建议。

　　10万元自主：自主品牌近年来发展很快，品质性能都有较大进步。10万元价位选车可以是紧凑车也可以选择SUV，不仅选择范围宽广，性价比也很高。

　　荣威360

　　指导价：7.59-12.99万元

　　特色：工艺严谨，动力先进，性价比高

　　重点推荐：2015款 20T TST尊享版（10.79万元）

　　推荐理由：从驾驶来看，荣威360的1.4TSI发动机+7速双离合变速箱源自于新科鲁兹，这一套非常先进的动力技术，不仅性能指标充沛，且舒适节油。虽然20T TST尊享版比20T TST精英版价格会高出8000元，但多出电动天窗、真皮座椅、中控台彩色大屏、可视倒车等国内消费者青睐的配置。

 2015款荣威360 20T双离合旗舰版
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛荣威360 7.59万-12.99万元询低价
    荣威360前脸采用双幅条进气格栅与不规则线条的大灯相连，除了极强的整体感之外，还凸显大方沉稳气质。另外，车身比例协调加上车尾简约，整体提符合时代潮流。内饰则以大气舒展为主旋律，中控台不仅层次分明，更以深色木纹装饰与镀铬条搭配营造了温馨的家用车氛围。仪表盘采用了大面积液晶屏，不仅信息丰富，更凸显前卫科技。

 2015款荣威360 20T TST旗舰版
　　荣威360整车尺寸为4579/1804/1490mm，轴距2660mm轴距。不但能为身高176cm体验者进入提供四指的前排头部距离以及三指的后排头部空间，后排腿部余量更能顺利达到两拳左右。行李厢容积为482L，内部平整宽敞，除了低配的车型采用整体座椅放倒，其他车型均采用4/6比例座椅放倒设计。

　　荣威360的动力系统来自于通用技术，其中1.5L发动机用于代步比较适合，而1.4TSI发动机相当强悍，最大功率可达115kW，峰值扭矩为235Nm，全部匹配7速双离合变速箱，无论是加速还是油耗上都很突出。从驾驶体验来看，荣威360属于偏向家用舒适的类型，激烈操控并不适合。

瑞风S3

　　指导价：6.58-8.48万元

　　特色：同级销冠，实惠实用

　　重点推荐：1.5L CVT豪华智能型（8.48万元）

　　推荐理由：对于10万元预算，我们可以轻松选择瑞风S3的1.5L CVT豪华智能型，也就是顶配。这款车型除了配备CVT无级变速箱之外，像双安全气囊、胎压监测、ESP车身稳定系统、上坡辅助、日间行车灯、真皮多功能方向盘、定速巡航、自动空调、GPS导航、皮质座椅都一应俱全。如果不满足，还可以通过选装包加装更多气囊组以及电动天窗。

 2014款瑞风S3 1.5L CVT豪华智能型
　　瑞风S3中网是江淮最新的宝瓶口设计，寓意聚财兴旺。不仅前脸造型犀利，车身侧面与车尾同样具备紧凑干练的气息。该车内饰遵循简单时尚路线，不以标新立异吸引眼球，很容易被大多数人接受。 

 2014款瑞风S3 1.5L CVT豪华智能型
 
　　瑞风S3轴距为2560mm，属于标准小型SUV。经过合理布置，身高180cm体验者不仅在前后排可获得一拳左右的宽敞头部空间，在保持前排座椅位置的基础上，后排腿部余量可接近两拳，该车行李厢容积高达600L，这在同级也十分突出。

　　瑞风S3全系搭载了一台1.5L自然吸气发动机，最大功率83kW，峰值扭矩146Nm，除开手动变速箱之外，还提供了CVT变速箱，在节油平顺上让人满意。电动方向助力手感与指向性都还不错，好开易用。

　　瑞风S2

　　指导价：5.88-7.58万元

　　特色：年轻气质，售价便宜

　　重点推荐：2015款 1.5L CVT豪华智能型（7.58万元）

　　推荐理由：对于年轻的老师们，我们更乐意推荐瑞风S2，因为相比瑞风S3，这款车型更为小巧灵活，售价也更低一些。1.5L CVT豪华智能型作为顶配车型，配备还是齐全的，双安全气囊、胎压监测、ESP车身稳定系统、上坡辅助、皮质座椅、真皮多功能方向盘、定速巡航、GPS导航、可视倒车等一应俱全。除了没有电动车窗之外，其他都很齐备，今后几年用车不会落伍。

 2015款瑞风S2 1.5L CVT豪华智能型
　　瑞风S2前脸采用江淮家族式样的宝瓶口中网格栅设计，黑色材质上配备有镀铬装饰条，加上大灯造型非常有神以及前保险杠设计运动，整体看起来非常时尚。相比之前的瑞风S3，瑞风S2车身更加小巧，比例协调加上腰线硬朗，整车迎合了年轻人的审美水准。内饰设计以青春动感为主旋律。红黑双色搭配大胆运用，让人们走进车内即感到气氛的活泼。

 2015款瑞风S2 1.5L CVT豪华智能型
　　瑞风S2轴距2490mm，作为小型SUV而言合格。身高175cm的体验者坐进前排时，将座椅调至最低，头部空间约有一拳。。保持前排位置不变，同一个人来到后排，腿部约有一拳半空间，但头部空间仅仅剩下一指左右。行李厢容积为450L。由此可见瑞风S2的空间是够用的，但不如瑞风S3显得宽敞。

　　瑞风S2移植了瑞风S3上的1.5L发动机，最大功率依然为83kW，峰值扭矩为146Nm，作为代步已经足够了。其CVT车型依然采用了南京邦奇提供的CVT变速箱，这和瑞风S3完全相同。这台CVT变速箱依然以平顺舒适为主要目标。该车悬挂的调教虽然偏向舒适，但操控上依然能满足年轻人偶尔激情的诉求。

海马福美来

　　指导价：7.49-11.89万元

　　特色：品质可靠，配置齐全

　　重点推荐：1.5T 自动悦尚型（9.99万元）

　　推荐理由：历经四代车型，福美来不但品质可靠，且在外观、内饰以及动力方面有了长足进步。就动力而言，我们认为1.5T车型福美来最值得推荐的，毕竟在不增加排量基础上，性能得到了提升。 1.5T 自动悦尚型在不到10万元的指导价格基础上，提供了双安全气囊、ESP车身稳定系统、日间行车灯、电动天窗、皮质座椅、真皮多功能方向盘、GPS导航、可视倒车以及HM-LINK车联网系统等配置。无论是用车感受，还是性价比都很突出。

 2015款福美来1.5T自动品尚型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛海马福美来 6.18万-11.89万元询低价
    福美来前脸采用了黑色“飞鹰式”网格装饰，边框则使用镀铬高亮材质点缀，看起来富有质感。车身多处采用了棱线设计，进一步增强了年轻时尚气息。大包围中控台设计突出了以驾驶者为中心的设计思想。仪表风格朴素，黑底白字不仅清晰直观，也符合当下的简约潮流。

 2015款福美来1.5T自动行政尊尚型
    福美来整车尺寸为4698/1806/1477mm，轴距达到2685mm。180cm身高体验者进入车内，前排保持四指头部余地，后排头部降低为约三指，而腿部与前排可以轻松保持两拳左右距离。座椅宽大厚实，并没有降低标准。后备厢容积为415升，内部平整实用，且能按比例放倒后排座椅进行扩展。

　　福美来提供了1.6L和1.5T发动机，其中1.6L自然吸气发动机最大功率为92kW，峰值扭矩达到161Nm，传动部分为6速手动和6速手自一体变速箱，挡位数量走在自主前列。1.5T涡轮增压发动机，最大功率为115kW，峰值扭矩可达220Nm，性能指标接近2.4L发动机，传动部分配备6速手自一体变速箱。福美来底盘采用麦弗逊式与E型多连杆式前后悬挂组合，无论是舒适还是操控都是很让人满意。

　　海马S5

　　指导价：7.98-11.68万元

　　特色：前卫时尚，配置丰富

　　重点推荐：1.5T CVT智骋型（10.88万元）

　　推荐理由：10万元我们选择海马S5，不仅获得一款紧凑型SUV，还能拥有1.5T动力，加上CVT变速箱传动范围宽广，经济又省油。配置是我们推荐这款1.5T CVT智骋型又一个重要理由，除了没有天窗，像前排侧气囊、胎压监测、车身稳定系统、上坡辅助、皮质座椅、真皮多功能方向盘、后视镜电动折叠、定速巡航、全景摄像头一应俱全。无论是对于新老手而言，海马S5都是一款非常不错的SUV，不仅在安全上齐备，舒适功能也一应俱全。而换到合资品牌，这恐怕得接近20万元才能获得。

 2015款海马S5 1.6L手动智乐型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛海马S5 7.98万-11.68万元询低价
　　海马S5前脸倒梯形与双横幅条组合的前进气格栅看起来立体感十足，两侧线条犀利的大灯让人更加过目难看。车身与车尾的设计同样是青春飞扬，在路上十分抢眼。海马S5的内饰也很前卫，中控台形成了V字风格，包括空调中央出风口以及面板按键区。

 2015款海马S5 1.6L手动智乐型
　　海马S5整车尺寸为4358/1823/1630mm，轴距2630mm，属于标准紧凑型SUV。身高178cm的体验者座椅调至最低、前后合适的位置后，头部空间为三指，后排头部空间也是三指，腿部空间则提供约两拳左右余量。另外，海马S5后备厢内部平整，并能通过4/6比例放倒后排座椅进一步拓展。

　　海马S5的1.6L发动机是大家比较熟悉的，配合5速手动，代步表现足矣。1.5T涡轮增压发动机，最大功率为120kW，峰值扭矩为223Nm，调教比福美来稍高。除了6速手动变速箱外，还有CVT变速箱可选，输出平缓而舒适，大大降低了涡轮增压发动机的暴躁感受。海马S5底盘采用麦弗逊与多连杆前后独立悬挂结构，不仅舒适，更引入了前后横向拉杆设计，有效降低横向冲击力对于车身影响，从而提升了操控性能。

绅宝D50

　　指导价：7.48-11.98万元

　　特色：萨博基因，底盘出色

　　重点推荐：2015款 1.5L CVT标准超值导航版（8.98万元）

　　推荐理由：绅宝D50源自于萨博血统，因此底盘方面比较独到，偏向一些操控性能。1.5L CVT标准超值导航版从命名可以看出，有CVT变速箱还有导航系统。不仅仅如此，这款车型还提供了车身稳定系统、天窗、可视倒车、真皮多功能方向盘以及后座出风口等配置，较好满足日常用车诉求。对于一款不到9万元紧凑轿车，10万元能够上牌，这符合不少老师们的预算。

 2014款绅宝D50 1.5L手动标准版
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛北汽绅宝D50 7.48万-11.98万元询低价
　　绅宝D50的外形设计比较强调动感，进气格栅独具个性。贯通式仪表台和航空式显示屏则是绅宝D50内饰设计的亮点，中控台功能划分清晰，双筒式仪表富有科技感，并且能提供夜视驾驶的仪表模式。大面积使用软性材质做法值得称赞，毕竟只是一款经济轿车。

 2014款绅宝D50 1.5L手动标准版
　　绅宝D50整车尺寸为4582/1794/1486mm，轴距2650mm。除了提供合理前排头部表现，后排的腿部和头部空间都还比较充裕。只不过行李箱空间仅有405升，在容积指标上不如同级多数竞争对手。

　　绅宝D50全系采用三菱4A91发动机，1.5L排量拥有83kW最大功率和147Nm峰值扭矩，其在国内得到广泛使用，成熟可靠，维护保养上比较省心。除了5速手动变速箱外，还有CVT无级变速箱可选，其拥有运动和雪地模式可选，且具有手动功能。绅宝D50的底盘继承了萨博的基因和技术，前麦弗逊和后多连杆独立悬挂在结构和调教表现不错，驾驶感受在同级别车型中比较突出。

　　绅宝X65 

　　指导价：8.38-13.48万元

　　特色：全系官降，动力充沛

　　重点推荐：2.0T 手动精英型（10.18万元）

　　推荐理由：绅宝X65作为北汽绅宝旗下第一款SUV，不仅全系配备2.0T发动机，并通过一次官方降价行动，全部车型降低了1.5万元价格，从而更凸显性价比。10万元价位，这款2.0T 手动精英型配备了前排侧气囊、胎压监测、车身稳定系统、全景天窗、可视倒车、皮质座椅、后视镜电动折叠、GPS导航等诸多齐全配置。对于男性教师而言，可能这款绅宝X65会很吸引他们的眼球。

 2015款绅宝X65 2.0T手动豪华型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛北汽绅宝X65 9.88万-14.98万元询低价
　　绅宝X65定位城市紧凑型SUV，其车头继承了家族脸谱，不仅辨识度高，更加上棱角分明的大灯，首先给人留下运动犀利的印象。车尾则大胆采用前倾式设计，进一步加强了运动SUV的感受。绅宝X65内饰采用简洁大方的设计风格，通过中间银色装饰条镶嵌营造了层次分明的中控台形象。

 2015款绅宝X65 2.0T手动豪华型
　　绅宝X65整车尺寸为4654/1816/1680mm，轴距2670mm。属于标准的紧凑型SUV。从实际空间体验来看，绅宝X65能为178cm身高体验者提供合理的前后排头部以及腿部空间，比较注重实用。行李厢空间也能满足日常用车诉求。

　　绅宝X65搭载了源自于萨博的2.0T涡轮增压发动机，具备双平衡轴技术，提升了涡轮响应速度，大大降低了延迟与冲击现象。最大功率可达130kW，峰值扭矩为240Nm。绅宝X65在吸收了萨博优秀底盘设计经验基础上，对悬挂进行了加强升级，从而让底盘感受不但沉稳且悬挂韧性突出。

比亚迪S6

　　指导价：7.99-12.39万元

　　特色：车身大气，动力丰富

　　重点推荐：1.5TI 手动尊贵型 7座（10.29万元）

　　推荐理由：比亚迪S6上市也有数年时间，新加入的1.5TI发动机不仅排量小，动力也比较充沛，利于节油。7座车型也能在一些时期发挥承载人数上的优势。当然，比亚迪S6继续发挥了配置丰富的优势，多个前后安全气囊、无钥匙进入/一键启动、真皮多功能方向盘、电动天窗、GPS导航、后视镜电动折叠以及双区自动空调都增加了性价比的砝码。在同级别自主SUV中，比亚迪6凭借大尺寸与配置打造了性价比之王的口碑。

 2014款比亚迪S6 1.5TI手动旗舰型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛比亚迪S6 7.99万-12.39万元询低价
　　比亚迪S6上市数年，外形也没有多大变化，大气圆润是多数人一致的看法。其中控台对称开扬，满足了这个级别消费者的要求。液晶仪表不仅漂亮科技，还能提供丰富的用车信息。

 2014款比亚迪S6 1.5TI手动旗舰型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛比亚迪S6 7.99万-12.39万元询低价
　　比亚迪S6长宽高分别为4810/1855/1680mm，轴距为2720mm。其不但拥有5座版本，还能选择7座版本。就7座车型而言，第三排可以顺利坐下2个成年人，但长途乘坐会有压抑感。5座状态时，可以提供1084L行李厢容积，而放倒第二排后，最大容积可以扩充为2398L。

　　比亚迪S6拥有三套动力单元，其中2.0L和2.4L都是老面孔了，自然吸气发动机在油耗与性能上并不太令人满意。而1.5TI发动机是重点，最大功率可达113kW，峰值扭矩为240Nm，传动则统一匹配6速手动变速箱。另外，比亚迪S6底盘采用麦弗逊与多连杆结构，主要是偏向舒适性。激烈驾驶的话，庞大车身以及过高重心会导致驾驶性能降低。

　　哈弗H2  

　　指导价：9.88-12.88万元

　　特色：国产精品，提供四驱

　　重点推荐：1.5T 手动四驱都市版（10.68万元）

　　推荐理由：作为小型SUV来说，哈弗H2定价不低。其走的是精品路线，不但提供了1.5T发动机，还有适时四驱可选，从用车功能而言很齐全。另外，1.5T 手动四驱都市版还提供了胎压监测、无钥匙进入/一键启动、真皮多功能方向盘、定速巡航等配置，为性价比增添了一些注解。

 2015款哈弗H2 1.5T自动两驱精英版
　　作为精品，哈弗H2毫不犹豫采用双色车身设计，配合紧凑的车身，看上去颇为精致动感。前脸还是大伙熟悉的哈弗家族形象，不过车身部分细节更为抢眼。哈弗H2在拉丝铝、钢琴烤漆、银色装饰条的支持下看着很有活力，整个中控台均由软质材料所覆盖，无论触感还是质感都要优于同级别对手。

 2015款哈弗H2 1.5T自动两驱精英版
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛哈弗H2 9.88万-12.88万元询低价
　　哈弗H2整车尺寸为4335/1814/1695mm，轴距2560mm。作为标准的小型SUV，空间满足一般家用没有问题。哈弗H2行李厢内部也很规整，后排座椅可按4/6比例放倒，空间拓展灵活性不错。

　　哈弗H2全系搭载了1.5T发动机，最大功率为110kW，峰值扭矩达到210Nm，对于一台小型SUV而言动力充沛。除了6速手动变速箱外，还能选择6速手自一体变速箱。哈弗H2甚至采用了小型SUV比较少见的多连杆后悬挂，加上适时四驱，其综合表现可以堪称自主小型SUV中的精品。

捷达 

　　指导价：7.99-13.48万元

　　特色：动力丰富，皮实耐用

　　重点推荐：2015款 质惠版 1.6L 自动舒适型（10.56万元）

　　推荐理由：捷达这个车型在几十年印象中就是皮实耐用，新捷达也是如此。2015款 质惠版 1.6L 自动舒适型不但具备了1.6L动力，且提供6速自动变速箱。配置上比较常规，双安全气囊、ABS+EBD、电动天窗、定速巡航这些常见功能。后轮依然是鼓刹，这在同级自主品牌中十分少见。

 2015款捷达1.6L自动豪华型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛捷达 7.99-12.08万元询低价
　　捷达保持了大众品牌的家族形象，无论是外观还是内饰，都比较中规中矩，在这个年代来说绝对不抢眼，但不会给人感觉落伍。没有太多可以描述，因为捷达太普遍了。

 2015款捷达1.6L自动豪华型
　　捷达整车尺寸为4487/1706/1470mm，轴距为2603mm。通过座椅面积的缩水，捷达车内无论是前后排，都能提供合理的头部与腿部距离。行李厢也有466L容积，但无法放倒后排座椅设计的确影响了灵活性。

　　捷达提供了1.4L、1.6L以及1.4TSI发动机，这都是大家比较熟悉的动力单元，其中主力是1.6L发动机，81kW最大功率和160Nm峰值扭矩在当下也不算突出，但耐用性还是值得肯定。除了5速手动变速箱，还有6速自动变速箱匹配，挡位数量不错，但取消了手动功能。1.4TSI则直接匹配7速双离合，但这个级别消费者鲜有问津。

　　福特翼搏

　　指导价：9.48-12.78万元

　　特色：小巧灵活，通过性好

　　重点推荐：2013款 1.5L 手动风尚型（10.28万元）

　　推荐理由：对于一款合资小型SUV来说，10万元区间车型挑选面不大。1.5L 手动风尚型提供的配置不过是双安全气囊、ABS+EBD、四门电动车窗、电调后视镜这些常规配置，虽然当下显得有些单薄。不过，作为喜欢合资品牌的消费者而言是可以接受的。

 2013款翼搏1.5L自动尊贵型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛翼搏 9.48万-12.78万元询低价
　　翼搏前脸设计继承了福特家族特色，并加入了更多年轻时尚的元素。和其他小型SUV不同，翼博更加野性，车尾外挂备胎与侧开门后备厢的方式充满了经典SUV气息。翼搏的内饰风格前卫且层次感分明，保持了嘉年华年轻动感元素，中控台采用银色饰板作点缀比较醒目。

 2013款翼搏1.5L自动尊贵型
　　翼搏的长/宽/高分别为4280/1785/1658mm，轴距为2530mm，整体尺寸属于小型SUV中的中等水平，空间整体上能满足年轻群体用车要求。翼博后备厢不但可以折叠后排座椅还能翻折，空间拓展上灵活。

　　翼博绝大部分车型配备了1.5L发动机，最大功率81kW，峰值扭矩140Nm，作为小型SUV动力单元还是比较合适的。传动部分则匹配5速手动和6速双离合变速箱。另外，还提供了1.0T发动机，但仅仅只有一款车型。翼博底盘最小离地间隙为172mm，在没有配备四驱系统前提下，其通过性仍然不错。

标致301

　　指导价：8.47-11.67万元

　　特色：大气稳重，经济实用

　　重点推荐：2014款 1.6L 自动豪华版（10.28万元）

　　推荐理由： 在东风标致提供的三款紧凑车型中，标致301和走时尚路线的308不同，也与大气豪华408不同，其入手门槛更低，以经济实用为主。1.6L 自动豪华版 作为10万元区间的车型，不仅提供了自动变速箱，还有前排侧气囊、电动天窗、真皮多功能方向盘等实用装备，虽然谈不上齐全，但满足日常代步足够了。

 2013款东风标致301 1.6L自动豪华版
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛标致301 8.47万-11.67万元询低价
　　标致301整车尺寸为4442/1748/1476mm，轴距2652mm。针对180身高体验者而言，前后排头部空间都所剩无几，但腿部依然能有近两 拳 的余量，纵向空间设计不错。行李厢内部平整，485L指标也中规中矩。加上中高配车型提供了后排座椅比例放倒，灵活性表现突出。

 2013款东风标致301 1.6L自动豪华版
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛标致301 8.47万-11.67万元询低价
　　标致301保持了标致家族特色，车头造型很容易辨识。车身线条饱满，车尾圆润，整体符合家用车定位。该车内饰采用黑色，配合银灰色装饰条，简约而实用。方向盘手感不错，真皮材质也比较舒适。

　　标致301全系提供1.6L发动机，最大功率86kW，峰值扭矩150Nm，配合5速手动与4速手自一体变速箱，尽管技术水平一般，但胜在皮实耐用。

　　全新锋范

　　指导价：7.98-11.98万元

　　特色：性能平衡，舒适节油

　　重点推荐：2015款 1.5L CVT豪华版（10.58万元）

　　推荐理由：全新锋范的1.5L CVT豪华版相比1.5L CVT舒适版在配置方面有很大的完善，像前排侧气囊、车身稳定系统、电动天窗、前雾灯、铝合金轮圈、4喇叭音响、后座出风口都是非常实用的装备，因此多出1.6万元还是值得的。从用车角度来看，全新锋范延续了以往的时尚节油，加上空间升级，因而作为女教师用车特别适合。

 2015款 锋范1.5L CVT豪华科技版
　　全新锋范外观设计依然主打年轻、运动路线，大面积镀铬进气格栅与前大灯连为一体，很有时尚感。该车采用了简约时尚的内饰风格，黑色内饰以银色装饰条搭配，更符合年轻人的审美情趣。中控台整体向驾驶侧倾斜，方便了驾驶员操作。

 2015款 锋范1.5L CVT豪华科技版
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛锋范 7.98万-11.98万元询低价
　　全新锋范整车尺寸为4450/1695/1477mm，轴距2600mm，空间感受甚至可以媲美中型车的空间感受。后备厢容积为485L，内部规整以及实用性还是不错的，只是全系不具备后排座椅放倒设计影响了灵活性。

　　全新锋范全系配备了1.5L地球梦发动机，在缸内直喷技术支持下，最大功率为96kW，峰值扭矩155Nm，传动部分则配备5速手动与CVT无级变速箱，无论是舒适性还是节油都有保障。

飞度

　　指导价：7.38-11.28万元

　　特色：时尚两厢，车小空间大

　　重点推荐：2014款 1.5L EX CVT精英型（9.88万元）

　　推荐理由：飞度在国内也有三代了，除了舒适节油之外，这款车型最大优点就是虽然是两厢小型车，但空间却很宽敞。1.5L EX CVT精英型相比1.5L SE CVT时尚型多出了电动天窗、无钥匙启动以及一键进入系统、前排侧气囊，这多出的1万元还是很值得的，作为次顶配，不到10万元价格也能让多数年轻老师们轻松接受。

 2014款飞度1.5L CVT EXLI领先型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛飞度 7.38万-11.28万元询低价
　　飞度外观依然很时尚，相比之前，其车身线条更为硬朗，这不仅符合女人要求，也符合男性用车审美观。飞度内饰保持了本田最新设计样式，中控台采用不对称形结构，偏向驾驶者一侧，不但方便操作，内饰部件装配工艺也堪称精致。

 2014款飞度1.5L CVT EXLI领先型
　　飞度更轴距为2530mm，加上动力紧凑、中置油箱等一系列技术，让车内空间足可以媲美更大一级的车型。针对身高180cm体验者，前排不但拥有一拳的头部空间，后排还能实现四指的头部与接近两拳的腿部空间，这对于一款尺寸有限的小型车来说，已经十分优秀了。另外，还提供了一个实用行李厢。

　　飞度全系配备1.5L地球梦发动机，在引入了缸内直喷技术之后，拥有了96kW与155Nm峰值扭矩，传动部分除了入门车型采用5速手动，其他都配备了CVT无级变速箱，拥有大范围传动比。

　　威驰

　　指导价：6.98-11.28万元

　　特色：车型丰富，轻巧节油

　　重点推荐：2015款 1.5L 自动智享星光版（10.28万元）

　　推荐理由：尽管4AT技术已经落后，但通过丰田重新调教，其日常用车非但不会轻易出现顿挫，且能带来十分经济的油耗水平。1.5L 自动智享星光版在配置上没有亮点，前排侧气囊、电动天窗在当下也是很常见的。对于喜欢好开易用省事的老师们而言，丰田的质量表现还是让人满意，特别是小毛病较少。

 2014款威驰1.5L自动智尊版
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛威驰 6.98万-11.28万元询低价
　　这一代威驰前脸同样采用了Keen Look家族式设计，而梯形黑色大嘴格栅则极具视觉冲击力。车身与车尾设计则保持了家用车平实。该车内饰层次感很强，加上中控台皮质装饰，既保持了丰田精致时尚的做工，更通过将音响面板转移到空调出风口上方，提升了人机操控表现。

 2014款威驰1.5L自动智尊版
　　威驰有1.3L和1.5L两种不同排量发动机选择，其中1.5L发动机最大功率为79kW，峰值扭矩为140Nm，在5速手动变速箱和4速自动变速箱支持下，节油是最大优势，其他方面则表现一般。