大众于日前发布了其开迪Alltrack车型，这款新车将在即将揭幕的法兰克福国际车展全球首发。

　　新款开迪Alltrack将作为Cross Caddy的替代车型推出，将提供客运货车和厢式货车两种车型。这两种车型都将配备定制的Quito 17英寸合金轮毂和一种新的Mojave Beige金属漆。如同所有的Alltrack车型一样，开迪Alltrack的轮拱、侧梁和前后保险杠上均覆有黑色的塑料覆层，另外还配有车底护板以及前进气格栅上的镀铬修饰。其他区别于常规车型的变化包括其Alltrack标识、银色的车顶行李架和烟熏色尾灯。

开迪（1/6）






　　至于内饰方面，这款新车型配备特别设计的7Summits座椅罩和耐用的Pillion布料，另外还配备有嵌入到前排座椅靠背中的折叠桌。大众为开迪Alltrack采用真皮包裹的方向盘、换档杆和手刹杆，并为一些按钮和旋钮采用了镀铬修饰。此外，开迪Alltrack还配有合金踏板、独特的地垫、Muscat缝线和仿碳纤维装饰。

　　新款开迪Alltrack可选装4MOTION四驱系统，并可搭载Trendline车型的所有发动机：峰值马力从84 PS至125 PS不等的多款汽油发动机以及马力输出介于75 PS至150 PS之间的多款柴油机。另外还将提供一款马力输出为110 PS的1.4升TGI天然气发动机。传动方面，依据所选择的发动机，提供5速和6速手动变速箱以及6速和7速DSG变速箱供选择。

　　新款大众开迪Alltrack将于年底在欧洲上市，厢式货车车型的起售价为19617欧元（约合人民币14.1万元），客运货车车型的售价为24359欧元（约合17.5万元）起