五十铃在商务与柴油机领域颇有建树，其品牌和产品对于多数国人来说都不陌生。江西五十铃成立于2013年，近日旗下首款SVU mu-X上市，从而拉开了其进军SUV市场的序幕。新车搭载2.5T和3.0T柴油机，包括两驱和四驱版本，一共有7款不同配置车型，售价区间为17.88-25.38万元。作为一款合资硬派SUV，五十铃mu-X特色鲜明，在皮卡D-MAX车型上基础上打造而成，不但满足日常用车需求，且适合各种户外活动。鉴于新车刚上市，我们有必要对其进行比较分析，看看哪些车型更符合多数人的选择意愿。

　　五十铃mu-X 2.5T车型配置分析

　　五十铃mu-X全系采用柴油涡轮增压发动机，其中2.5T是主力，不仅拥有多达5款车型成为全系当之无愧的主力阵营，并且还分为两驱和四驱版本，充分适应了不同消费者群体的要求。

　　2.5T 两驱手动畅游型 5座/2.5T 两驱自动畅游型 7座/2.5T 四驱自动畅游型 7座

　　官方指导价:17.88万元/18.98万元/21.38万元

车型

售价

基本配置

2.5T 两驱手动畅游型 5座

17.88万元

驾驶席/副驾驶席气囊、前排侧气囊、前/后排头部气囊、ABS+EBD、发动机电子防盗、铝合金轮圈、后视镜电动折叠、USB+AUX外接音源、后座空调出风口、座椅高低调节、前/后座中央扶手、车轮规格为255/65 R17

　　作为入门车型， 2.5T 两驱手动畅游型 5座提供了驾驶席/副驾驶席气囊、前排侧气囊、前/后排头部气囊、ABS+EBD、发动机电子防盗、铝合金轮圈、后视镜电动折叠、USB+AUX外接音源、后座空调出风口、座椅高低调节、前/后座中央扶手等配置，车轮规格为255/65 R17。作为一款主动越野性能的SUV，其在被动安全方面做得还不错。

 2015款五十铃mu-X 3.0T自动四驱尊享型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛五十铃mu-X 17.88万-25.38万元询低价
车型

售价

比上一车型差价

增加配置

2.5T两驱自动畅游型 7座

18.98万元	
+1.1万元

第三排2座位，5速手自一体变速箱

2.5T四驱自动畅游型 7座

21.38万元

+2.4万元

分时四驱

　　2.5T 两驱自动畅游型 7座相比2.5T 两驱手动畅游型 5座售价高出了1.1万元，在配置上没有任何变化，只是增加了第三排2个座位，同时采用了5速手自一体变速箱。从驾车与承载变化而言，这样的价格浮动属于国内通行的做法。

　　2.5T 四驱自动畅游型 7座比2.5T 两驱自动畅游型 7座贵了2.4万元，其主要是增加了一套分时四驱系统，从而越野性能方面得到了极大的提升。对于一款非承载式传统SUV而言，我们始终认为四驱是一个不可少的组成部分。这对于户外活动或自驾游都有很大帮助。

 2015款五十铃mu-X 3.0T自动四驱尊享型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛五十铃mu-X 17.88万-25.38万元询低价
　　2.5T 两驱自动尊享型 7座/2.5T 四驱自动尊享型 7座

　　官方指导价:20.98万元/23.38万元

车型

售价

比同命名车型差价

增加配置

2.5T两驱自动尊享型 7座

20.98万元	
+1.1万元

ESP车身稳定系统、车身添加了日间行车灯、车顶行李架，无论是安全还是外观实用性都有较大提升。舒适配置方面进步更大，无钥匙进入/一键启动、多功能方向盘、定速巡航、大灯高度可调、后视镜加热、真皮座椅、驾驶席电动座椅、前排座椅加热、GPS导航、可视倒车、蓝牙电话、后排液晶、自动空调、后排独立空调调节

 2.5T四驱自动尊享型 7座 

23.38万元

+2.4万元

分时四驱

　　2.5T 两驱自动尊享型 7座对比的应该是2.5T 两驱自动畅游型 7座，在保持同样的动力和两驱结构下，售价贵了2万元。其安全配置不但增加了ESP车身稳定系统，而且车身添加了日间行车灯、车顶行李架，无论是安全还是外观实用性都有较大提升。舒适配置方面进步更大，无钥匙进入/一键启动、多功能方向盘、定速巡航、大灯高度可调、后视镜加热、真皮座椅、驾驶席电动座椅、前排座椅加热、GPS导航、可视倒车、蓝牙电话、后排液晶、自动空调、后排独立空调调节等功能。可以说，相对于增加的价格而言完全是物超所值的。

　　2.5T 四驱自动尊享型 7座从命名上看就很清晰，它比2.5T 两驱自动尊享型 7座自然是多了一套分时四驱系统，对于喜欢越野的群体而言，这意味着他们可以离公路更远一些。不过，为此我们将多付出2.4万元购车款。

 2015款五十铃mu-X 3.0T自动四驱尊享型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛五十铃mu-X 17.88万-25.38万元询低价
　　五十铃mu-X 3.0T车型配置分析

　　五十铃mu-X 3.0T车型相比2.5T车型最大不同还是动力单元，更换了3.0T柴油发动机之后，其性能与加速上有了明显提升。

　　3.0T 四驱手动探索型 5座/3.0T 四驱自动尊享型 7座

　　官方指导价:23.48万元/25.38万元

车型

售价

比上一车型差价

增加（减少）配置

3.0T四驱手动探索型 5座

 23.48万元	
+0.1万元

5速手动变速箱、无钥匙进入/一键启动、多功能方向盘、定速巡航、GPS导航、可视倒车、蓝牙电话、后排液晶屏、后排独立空调调节、日间行车灯（以上配置为减少）

3.0T四驱自动尊享型 7座

25.38万元

+1.9万元

5速手自一体变速箱、第三排2座位、无钥匙进入/一键启动、多功能方向盘、定速巡航、GPS导航、可视倒车、蓝牙电话、后排液晶屏、后排独立空调调节、日间行车灯等

　　3.0T 四驱手动探索型 5座比2.5T 四驱自动尊享型 7座贵了1000元，除了发动机和变速箱差异之外，安全配置方面基本一致，舒适配置则少了无钥匙进入/一键启动、多功能方向盘、定速巡航、GPS导航、可视倒车、蓝牙电话、后排液晶屏、后排独立空调调节、日间行车灯，其整体配置略好于畅游型，但和尊享型在舒适配置上差距较大。

　　3.0T 四驱自动尊享型 7座相比3.0T 四驱手动探索型 5座售价高出1.9万元，除了变速箱和座位数差异之外，还多出了无钥匙进入/一键启动、多功能方向盘、定速巡航、GPS导航、可视倒车、蓝牙电话、后排液晶屏、后排独立空调调节、日间行车灯等配置。实际上，3.0T 四驱自动尊享型和2.5T 四驱自动尊享型 配置上是一样的。

  推荐车型：2.5T 四驱自动尊享型 7座

　　车型售价：23.38万元

　　推荐指数：★★★★★

　　适合人群：喜欢越野青睐配置齐全的消费群体

　　既然五十铃mu-X定位于越野的中大型SUV，又采用了非承载式车身这样的传统设计，那么四驱系统对于许多人来说肯定是少不了的。另外一点，这款车型作为2.5T顶配，无论是安全还是舒适配置方面，都可以用齐备来形容。话说回来，如果你对越野并非那么期待，可以选择两驱版本，配置方面完全一样，只是不具备四轮驱动而已。

　　推荐车型： 3.0T 四驱手动探索型 5座

　　车型售价：23.48万元

　　推荐指数：★★★★

　　适合人群：喜欢操控与越野相结合的用户

　　3.0T车型不但动力性能更为充沛，同时5速手动变速箱也满足了一些男性消费者的操控诉求。这款车型在分时四驱支持下，能够让多数人体验到越野的快乐，相比畅游型也多了实用的ESP车身稳定系统、车顶行李架、自动空调、真皮座椅、后视镜加热等实用的配置。当然，如果不是对动力方面有较高的期望，那么选择2.5T车型顶配性价比会更高一些

　五十铃mu-X整体造型硬朗，前脸双辐镀铬条与两侧犀利的大灯相组合，首先给人前卫时尚的视觉冲击力。车身侧面的造型非常敦实，壮硕的轮拱和大气饱满的车身结合，提供了十足的传统SUV造型。车尾的造型同样厚重饱满，但尾灯的设计与大灯相呼应，让其不会过于严肃，整体组合起来很耐看。

　　◆内饰稳重精致

 2015款五十铃mu-X 3.0T自动四驱尊享型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛五十铃mu-X 17.88万-25.38万元询低价
　　五十铃mu-X拥有大气简洁的内饰风格，中控台边缘镶嵌了镀铬装饰件，从而提供了一些时尚感，避免了过于呆板的设计。另外，该车内饰部件整体做工令人满意，各个接缝均匀，不会留下过于粗犷的印象。双圆盘仪表加上中间大面积行车电脑屏的设计，既保持了美观又兼顾了读取表现。自动空调布置成了一个圆形界面，不但布局巧妙，且增加了车内活泼气氛。

　　　◆空间宽敞

 2015款五十铃mu-X 3.0T自动四驱尊享型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛五十铃mu-X 17.88万-25.38万元询低价
　　五十铃mu-X整车尺寸为4830/1860/1830mm，轴距2845mm。当178cm身高体验者进入第一排，头部有一拳左右的距离，无论是视野还是活动范围都令人满意。保持第一排位置不变，进入第二排，头部依然有一拳距离，但腿部保持了两拳左右空间，加上中央地板凸起幅度不大以及座椅椅背可调整角度，空间与舒适性俱佳。第三排座椅头部与腿部余量不多，适合短途搭载，如果是个头低于170cm乘客，将会更舒适一些。

　　五十铃mu-X的后备厢标准容积为878升，第二排座椅支持4/6按比例放倒，第三排座椅支持5/5按比例放倒，空间表现和灵活性都不错。全部放倒第二排和第三排座椅，甚至可以并排躺下2个成年人。

　　◆动力强劲，越野不错

 2015款五十铃mu-X 3.0T自动四驱尊享型
配置| 图库| 视频| 售后| 口碑| 经销商| 论坛五十铃mu-X 17.88万-25.38万元询低价
　　五十铃mu-X将提供2.5T与3.0T两款柴油发动机，其中2.5T最大功率100kW，峰值扭矩320Nm;3.0T最大功率提升到130kW，峰值扭矩进步到380Nm。传动部分则分别匹配5速手动或5速手自一体变速箱。

　　五十铃mu-X采用非承载式车身，这比承载式车身结实可靠多了。其最小离地间隙226mm，接近角26度，而离去角也有21度，足可以胜任崎岖坑洼路况挑战。

　　五十铃mu-X配备了最传统的分时四驱系统，平时由后轮（2H)驱动，而在100km/h速度内还能通过车内电控四驱模式转盘自由切换成高速四驱（4H）模式。低速四驱（4L）这一项需要停车后挂空挡才能实现。其中低速四驱通过分动箱可将扭矩放大2.48倍，从而顺利实现脱困。面对前轴/后轴之间采用开放式差速器的设计，该车通过电子制动力辅助模拟前后差速器锁，可以在任意一个车轮甚至三个车轮都打滑的情况下脱困。

体验试驾江西五十铃mu-X
　　◆主要竞争对手

　　五十铃mu-X在国内竞争对手并不太多，哈弗H9、江铃驭胜可以算一个，也能与帕杰罗一较高低。凭借较为丰富的配置，强大的四驱性能以及扎实的底盘， 相信五十铃mu-X前景不错。

　　总结：江西五十铃MU-X上市，给喜欢硬派SUV的消费者找到一个新的选择。其不仅拥有大气饱满的外观与内饰设计，更在宽敞实用的空间基础上，为我们带来丰富的配置特别是过硬的四驱与底盘表现。在这个价位上，我们要想找到一款既有影响力又能让人放心的合资品牌中大型SUV在之前的确不容易，但自从江西五十铃MU-X上市之后，这一切变得迎刃而解。