比亚迪唐在北京正式上市。针对北京市场，比亚迪共推出三款车型，补贴后的售价为21.98-24.83万元。同时，比亚迪将针对北京市场推出唐专属金融方案：全时四驱尊贵型最低可首付20%或50%，分36期月供购买。


　　新车亮点：

　　1、三擎双模动力系统，0-100km/h的加速时间仅需4.9秒

　　2、百公里油耗仅2升

　　3、全时电四驱


　　尽管比亚迪唐在外观造型上依然能看到S7的影子，但是新车在车头方面则采用了大刀阔斧般的设计，大面积的镀铬、黑色蜂窝状的进气格栅、前保险杠上的“大嘴”式进气口、LED日间行车灯，明显比S7更加运动了很多。


　　比亚迪唐长宽高分别为4815/1855/1720mm，轴距为2720mm。车身侧面印有“542”的标识，这表示唐是一款比亚迪“542战略”新车，其中“5”代表0-100km/h加速在5秒内、4代表全时四驱、2代表百公里油耗在2L内。


　　配置方面，唐配备了12.1英寸全液晶数字仪表盘、10.2英寸高清电容触摸屏、行车记录仪、车辆稳定控制系统、双安全气囊、侧气囊、电子驻车系统、全景影像系统等。此外，部分车型还配备了三组座椅记忆、第二排多媒体控制系统、PM2.5绿净系统以及遥控驾驶等。


　　动力方面，比亚迪唐搭载了三擎双模动力系统，即由一台2.0T涡轮增压发动机和前后两个电机组成，可实现前轮与后轮独立动力输出。在混合动力模式下，三个引擎同时作用，能够输出371kW的最大功率和820Nm的峰值扭矩。传动系统，与之匹配的是6速湿式双离合变速箱。而4.9秒的百公里加速时间，使得其在众多顶级SUV中脱颖而出。另外，百公里油耗仅为2升，纯电续驶里程可达80公里，日常代步完全可以实现0油耗。


　　动力强劲之外，唐所搭载的极速电四驱更受关注。极速电四驱带来的高效节能，得益于电控的绝对优势，其能量利用率超90%，传动效率提升近10%；极速响应时间由机械四驱的200毫秒提升至20毫秒