2015中国汽车产业发展（泰达）国际论坛9月11日-13日在天津梅江会展中心举行。本届论坛以“新常态·2020产业愿景与路线图”为主题，吸引国家部委领导、企业集团高层、权威专家学者等共计700余位国内外汽车行业嘉宾齐聚天津，共同展望汽车产业发展宏伟蓝图。以下为中国汽车工业协会副秘书长李万里的讲话实录。

中汽协副秘书长 李万里中汽协副秘书长 李万里
　　李万里：中国汽车工业协会为了落实中国制造2025战略，也支持了一些工作，同时我们一直在考虑和制定中国汽车规划和具体的工作，所以我们也想就这样一个问题，就未来十年汽车工业关注的几个问题。发表下我个人的体会。第一个要关注的，就是我们国际国内的整个的格局发生了重大变化，我们必须重新审视和面对这个变化。

　　国内的环境发生了重大变化，就是我们原来发展模式要做调整，那么调整主要的目标是调整结构，转型升级提质增效这样重大的任务，这是我们国内的局面。国际上的改变呢，我们认为主要两个方面，第一个是金融危机后发达国家制造业专业回归这样的一个战略，同时发展中国家也在加快谋划，积极参与全球竞争。因此，我国的制造业面临着发达国家、发展中国家双重挑战。

　　现在3D打印、移动端、大数据、新能源等领域都取得了新的突破。那么基于此的智能装备、智能制造正在引领着制造方式的重大变革，德国工业4.0、美国的工业互联网，和中国制作2025，表明世界经济总量最大的几个国家已经开始对未来发展在思考，并部署新的战略任务。

　　第二步，我觉得我们应该关注中国汽车产业改革过程中的位置，我们认为中国汽车产业自从建国以来，我们始终担任着先导型工业的战略任务、战略目标。一五期间，国家156家重大项目建设，其中包括建设汽车制作业系统的产业功能，形成了中国工业2.0。

　　改革开放以来，为适应社会主义快速发展，国家决定采取大规模合资的方式发展汽车工业，中国的汽车工业仅就制造体系水平而言，我们的这个工业基础已经从工业2.0上升到接近工业3.0这样一个阶段。在此基础上，才有了中国的自主汽车产业的成长机会。

　　那么2015年5月8号，国务院发布了中国制造2025这样一个目标，据我所知在讨论的前期，中国制造2025是没有汽车工业的，我们不得不想，在这样一个大的制造的战略规划当中，没有汽车工业会怎样。当然中国制造2025方案转到工信部的时候，工信部坚持要把汽车业列入到中国制造2025这样一个规划当中，因此我们觉得把这个汽车工业列入到中国制造2025，有可能使得汽车工业有机会得到全面系统地改善和大幅度地提高。

　　那么在这个基础上，中国汽车产业应该成为率先整体孕育工业4.0的产业，建成工业自动化体系。我们认为这样的一个阶段的产生，将使中国汽车品牌有机会崛起。那么世界各国都是如此，德国工业4.0，最大的就是汽车产业。大批量有可能转为定制化的工业，只有汽车工业有可能实现。

　　同一个型号的产品，提供各种千奇百怪的个性化的需求的产业，只有汽车业有。所以我们认为中国汽车产业在实施工业2025的过程中，我们有义务要继续承担起国家这样一个任务，这个地位谁都不能改变。