2015中国汽车产业发展（泰达）国际论坛9月11日-13日在天津梅江会展中心举行。本届论坛以“新常态·2020产业愿景与路线图”为主题，吸引国家部委领导、企业集团高层、权威专家学者等共计700余位国内外汽车行业嘉宾齐聚天津，共同展望汽车产业发展宏伟蓝图。以下为国务院发展研究中心产业经济研究部部长赵昌文的讲话实录。

国务院研究中心经济研究部部长 赵昌文国务院研究中心经济研究部部长 赵昌文
　　赵昌文：尊敬的各位专家，各位朋友，大家下午好！我发言的题目是对经济新常态下汽车产业如何发展的几点认识。

　　2014年，中央经济工作会议明确提出，中国经济发展进入新常态，经过30多年的高速发展，经济发展速度由过去的高速发展步入到相对中低速的发展阶段，发展模式也开始有了新的转变。汽车产业如何才能更好地适应新常态背景下的各种变化，保持持续健康和可持续的发展，以下我结合这个问题，谈一下个人的看法。

　　第一，经济新常态下中国经济发展的主要特点。关于中国经济发展新常态，我有不同的认识，中国经济发展新常态给予了经济增长的速度，经济结构和经济增长动力三个方面新的内容。从速度上看，由高速增长转为中高速增长，而近年来，特别是从2011年四季度以来，经济增长速度出现了比较明显的回落，2014年，经国家统计局修正以后的经济增长速度为7.3%，今年一季度上半年分别为7%，与过去相比较，都有比较明显的回落。应该说中国经济增长速度的回落，市场反映了中国经济发展进入新阶段的客观的现实。我们看世界上很多国家，他们在经济的高速增长和高速发展的阶段，经济增长速度出现回落，都是一个普遍的规律，特别是像日本、韩国，一些亚洲国家。

　　但是另外一方面，实际上我们看，中国经济增长的速度回落呢，实际上也是相对的，也就是说一方面世界上其他国家或者全球经济增长整体水平比较，我们目前速度呢，仍然是属于比较高的。根据国际货币基金组织和世界银行的预测，无论是今年上半年还是2015年的全年，那么中国经济增长速度仍然是属于全球领先的少数几个经济体。预测呢，2015年全球经济增长速度是3.3%，其中欧元区和日本分别是1.5%，美国是3.1%，如果和这些数字比较，中国的增长速度呢，是7%，仍然是比较高的。

　　另外一个方面呢，其实就增长来说，我们还有很大的潜力。大家知道我们去年的人均GDP，实际上有7000美元，虽然我们在2011年，从世界银行的分类计算里面，从中低收入国家进入到了中高收入国家，但目前从人均GDP的水平来看，我们仍然是属于中高收入国家里面的比较低的水平，更不要说我们其实还没有进入到高速这样一个国家的行列。所以，虽然中国是世界第二大经济体，但是我们的发展空间呢，也就是发展的任务呢，应该是很重的，发展的空间呢，仍然是很大的。

　　所以经济增长速度的回落，实际上反映了中国经济的阶段性特征，而不是说中国经济增长的潜力消失了。从经济结构上看，产业结构正在深入调整，经济阵痛期，增长的质量和效益正在慢慢提升，经济新常态下，我国经济必然会由过去高资源消耗、低经济效益、重环境污染的旧方式，向以创新驱动为主的科学、可持续和包容性的发展新方式的这样一个转型的过程。目前，这一过程已经开始，无论是从政府部门、企业界和全社会，也越来越多地认识到中国经济必须经历深刻的结构调整和转型升级的过程。

　　那么从结构调整的角度来看，属于结构性的问题，包括行业比较严重的产能过剩的问题，包括多数行业平均增长利润下降的问题，包括实体经济目前出现的一些困难等等的，应该说都是在结构调整过程中出现了一些矛盾和问题。我个人的认识是从经济新常态的视角去看，这样一个结构调整的过程和进程，不会是一个短暂的、马上能够完成的过程，而是一个相对较远的，甚至是一个比较艰苦的过程。

　　那么随着经济结构的调整和产业结构的升级，中国经济的发展将迈向更加遵循经济规律的科学发展，更加遵循自然规律的可持续发展，更加遵循社会规律的包容性发展这样的。

　　第三，从经济增长的动力来看，我们将会由主要依靠要素的数量驱动、投资驱动、出口驱动，转向主要依靠提高要素的质量和效率，扩大国内市场需求和制造业与服务业共同发展的这样一个伟大方案。改革开放30多年，中国经济快速发展，主要来源于我们在生产要素，特别是劳动力、土地或者其他自然资源方面的低成本优势。

　　随着经济发展进入新阶段，我们的许多比较优势，正在逐渐减弱甚至开始消失，2012年，中国的劳动力的数量，第一次出现了减少300万以上的现象，从2013年到2020年，平均每年大约会减少200万，也就是说从劳动力的角度和我们数量的增长，已经是有负增长的这样一个态势。从其他生产资源和要素角度看，我们的土地在工业化高速推进的过程中，土地资源比较高能动性的状态也开始进入到一个更加紧张的阶段。大家知道我们现在这个土地的供应，在很多地方实际上已经成为很多很重要的因素。

　　公共资源也出现了很多短缺的情况，特别是在环境和资源约束方面，实际上已经使得我们中国的制造业部门，必须通过实现创新驱动发展的战略，加速从低成本优势向高附加值这样一个转换的阶段。同时，服务业取代工业成为经济增长的主要动力，经济增长的结构呢，也在开始变化。2015年上半年，我国第三产业增长值为14.7万亿，占GDP的比重达到49.5%，继续保持比较快的增长速度。未来，中国的制造业和中国的服务业，将会继续保持高速增长的态势。

　　我个人的看法是，中国作为一个大的经济体，作为一个生产制造体系比较完善的这样一个国家，尽管我们看到一些统计指标，已经进入到了一个非常不同于过去的发展阶段，比如说我们现在叫工业化的重期。如果按照人均GDP算，或者说服务业的比重，包括城市化率这些指标，实际上你都可以看到进入到农业化的后期。但是，因为中国作为一个很大的经济体，那么在相当长一段时间内，如果制造业不能发展，制造业的发展仍然是非常重要的。

　　因此在经济增长动力的这样一个角度去看，我们必须形成新的增长动力。其实虽然我们现在讲的生产要素的数量，还有很多制造业部门的产业过剩，使得我们在很多传统增长动力方面越来越受到约束，但是呢，就整个中国经济来说，我们新的动力呢，还是非常地多。我们一般地讲，发展空间还是很大的，时间关系呢，我就不详细介绍。总得来说，中国经济发展的新常态，意味着经济增长的速度正在从高速增长转向中高速增长，经济的结构正从增量为主，转向调整存量。

　　经济发展的动力，正从过去的传统的增长点，转向传统增长点和新增长点并行的这么一个格局。第二，中国汽车产业发展步入新常态，在我国宏观经济涌现新常态的背景下，中国的汽车产业也呈现出新常态，主要表现在以下三个方面：第一，从发展速度来看，汽车增速由高速增长转为中低速增长，2010年到2010年，我国汽车市场年均增长84.3%，呈现出再次增长。2010年后，我国汽车市场进入了相对的调整期，在经历了短暂的市场增长后，2014年到现在，又再次出现了增速回落的趋势。

　　去年，汽车增速7%，今年上半年，继续上涨了1.43%。与此同时，汽车工业增加值和现代行业的利润，也不断地降低，汽车行业的产销量和产值的增速回落，呈现增长新常态。我们讲新常态的时候，经常讲的一句话是增长速度是一个方面，最主要的是增长的质量和效率，那么如果说出现了速度和效益同步下降，我想我们应该更加关注这样一个发展阶段的新的特点和重要问题。第二，从产业结构调整的角度看，汽车行业正呈现出新兴产业加快发展，以推动汽车产业发展方式转变的明显趋势，产业结构调整是加快发展方式转变的重要途径和主要内容。

　　汽车产业多年来，也一直面临着其他制造业部门同样的问题，主要表现为产能低水平过剩，企业集中度比较低，自主创新能力比较弱，国际竞争力不够强等等问题。同时，随着汽车加速普及和汽车社会的发展，我国汽车产业的能源，环境之间的矛盾日益凸现，产业发展更面临石油资源短缺以及大气环境污染带来的外部压力，汽车发展必须充分考虑资源、能源、环境、交通等多方面的约束因素。

　　因此，一方面必须通过更加丰富的市场竞争，淘汰已经落后的生产能力，努力提高行业和产业整体的国际竞争力，另一方面，汽车产业必须经历结构调整，特别是引导新能源汽车的新兴产业联合发展，实现结构调整，提升产业竞争力和质量效益的目标。第三，从发展动力看，汽车产业发展正在向创新服务业发展的方向转变。目前，汽车专业遵循以前正式投资扩能，规模扩大为主，逐渐转变为依靠核心技术创新等服务业发展。

　　一方面，汽车产业要通过发展核心技术，提升关键零件制造水平等，进一步提升发展的动力，我国汽车工业引进了一定的发展基础，以前以技术引进为主的汽车发展路线，已经难以适应新形势下汽车产业发展的需要，尤其是在汽车整车关键核心技术的零用件，与国外汽车发达国家相比，仍有比较大的差距，汽车产业提升整车核心技术零件的竞争力，也能为汽车产业发展，增添新的发展动力。另一方面，从产业大变的角度看，变得可能制造环节，向制造环节与服务环节并用的这样一个方向转变。

　　发达国家汽车制造商正在越来越多地向服务型制造转变，特别是许多智能制造的发展，制造生产环节和服务化的趋势越来越明显，企业产生的利润也越来越多地来自于服务环节，其中发达国家，特别是欧洲、美洲等成熟的汽车市场，汽车产业链的主要利润来源，已经从生产领域转到了服务领域，现在60%到70%的利润，是由服务环节产生的，而中国目前汽车企业售后服务损害的利润比重，还不到10%。因此，在汽车产业发展进入新常态的背景下，整个行业如何实现从制造向服务，制造与服务并重的转变，使汽车行业持续它的关键所在。

　　中国汽车金融报告有一个预测，说中国汽车工业肯定要再次增长以后，将进一步从售前转到售后，而汽车金融将是整车厂及市场下一步的关键。因此为实际应对汽车产业的新的发展阶段，所有的汽车企业都应该在制造和服务行业阶段，进一步地提升诚意。

　　最后一点是新常态下汽车行业应该如何发展。我们今天在座的各位都是汽车行业最重要的人物，我们今天这个会呢，也是一年一度汽车行业最重要的会议之一，所以我想各位对中国汽车行业的发展，都有很多好的想法。我呢，提几点不成熟的看法，说的不对，请大家悉心指正。第一，汽车行业的管理方式必须进一步改革，今年我们国务院发展研究中心产业部，每年都要出一本汽车蓝皮书，今年呢，我们也出了这个蓝皮书，在前不久刚刚发布。

　　那么每年的蓝皮书呢，都有一个主题，我们去年确定今年蓝皮书的主题的时候呢，就定了汽车的管理体制，所以我们觉得在汽车行业管理体制和管理方式方面呢，应该说要做相应的这样一些改革或调整。一方面，不能再继续延续以前的这种粗放管理模式，要更加重视环境制约下的新阶段汽车产业可持续发展的这样一些新的问题，也更加重视提升中国汽车产业的国际竞争力，而不仅仅满足市场的需求，尤其是面对全球经济结构调整和新一轮产业革命的这样一个大背景下，中国的汽车产业如何实现增长动力的转换，是行业持续发展的关键所在。

　　而要实现汽车产业增长动力，从要素驱动转向创新驱动，从要素数量转向要素质量和效益的提升，必须推进汽车行业管理方式的改革。行业管理应该更加适应新阶段汽车产业发展和竞争的需要，要更加实现行政管理为主，向法制化管理为主的转变。特别是改变传统行政管理条件下，很多靠指标、靠企化来推动行业发展的一些旧的手段，而更加注重把法制化管理，特别是完善法规标准，健全监管体系，克服各种形式的准入，并建立统一有序，公平开放的市场环境等等的这样一些问题，放在更加优先的位置。

　　从而使汽车产业的发展，有一个更好的生态环境。第二，汽车行业的企业，必须进一步地加大研发投入，努力提升自身的创新能力，经过多年的发展，我们在汽车行业，很多企业已经具备了很长的创新能力，和研究开发能力，但是我估计汽车业大的汽车公司商品，中国汽车企业普遍面临着创新能力仍不够强这样一个问题。

　　提升创新能力必须加大研发投入，现在中国发布了中国制造2025的这样一个战略目标，那么在这样一个大的背景下，未来中国整个制造业部门，将会面临更好的新的这样一个发展机遇，因此包括汽车在内的很多重要的产业部门，在此过程中，也应该抓住这样一个机遇，进一步提升创新能力，从而使得汽车产业成为创新驱动，智能转型，强化基础，绿色环保的引领性行业。

　　尤其是在电动化、信息化、智能化等重要方面，实现与世界汽车产业的同步发展。第三，汽车行业的企业必须改变过去已经习惯的，以投资扩能为主的粗放发展方式，向提升产品质量、效率和节能环保水平，这样一些目标进行转变。当前，随着环境的约束，能源的约束等等这样一些约束，特别是国家面对气候变化和环境污染出台的一些新的法律法规和政策，为汽车行业进一步提升节能、环保、安全技术的水平，提出了新的要求。

　　所以所有的汽车企业呢，必须适应新阶段这样一个新的变化和新的要求，否则呢，应该说发展的空间呢，就会越来越小。所以新能源汽车还有传统汽车领域的节能减排，将会是未来一段时间，我们非常重要的一个方面。最后一点呢，我想谈一下汽车金融这件事，去年的这个会场呢，我当时专门做了一个发言，就是就汽车金融这一个主题呢，谈了一些认识。我一直认为，这个汽车产业的发展，无论从国外经验看，还是我们这几年走过的路，要实现向服务业这样一个转型，汽车金融是一个不可或缺的方面。

　　因此呢，我们要积极在全面推进和深化经济体制改革，包括金融体制改革的这样一个大背景下，如何构建结构合理运行高效的汽车金融体系，是汽车行业持续健康发展的非常重要的一个技术保障。我建议拓宽融资渠道，更好地为汽车的生产和消费者服务，如何更好地完善汽车金融基础设施，如何更好地建立和健全汽车金融的监管法律体系等等，都是汽车金融发展非常重要的方面。

　　另外呢，在汽车服务业的发展方面，特别是比如说汽车市场，比如新车为主转向个性需求，这样一些转变，那么二手车的市场，汽车的维修等服务业，也应该成为行业发展的重点，特别是结合各种新的业态、新的产业、新的模式，如何把互联网技术更好地与汽车服务结合起来，使汽车行业，至少在像服务业价值链环节转型，是一个非常重要的方面。总之呢，我想中国的经济发展进入新常态以后，汽车产业和过去相比较，已经并且将继续呈现出一些新的特点和新的变化，中国的汽车产业必须适应这样的一个新的变化，通过各方面，包括体制机制的改革。

　　通过技术的创新，通过商业模式的创新，来实现新的发展，从而提升中国的汽车行业的国际竞争力，谢谢大家！