今日在上海陆家嘴创业街区BPC全球路演中心举行。最惠保、博人金融、向日葵资本、小米贷和益企保等5家来自江浙沪的互联网创业企业现场进行了创业路演。此外，上海陆家嘴金融主管机构和刚获国家开发银行旗下资本投资的南京开鑫贷创始人兼CEO周治翰现场进行了分享。

　　互联网金融核心竞争力在风控

　　据开鑫贷CEO周治翰介绍，在互联网金融相关监管政策出台前，行业发展的现状是”无不准入、无监管和无门槛”，但在证监会和相关国家部委下达相关监管意见后，行业将面临新一轮洗牌。

　　周治翰认为，在监管政策出台后，行业内进入门槛将提高，融资渠道会更加紧俏，退出渠道也更加紧俏，资金托管服务会更加规范。

　　作为第一家获得国家开发银行旗下资本背书的P2P平台，周治翰认为互联网金融的长期趋势将是：分工深化、细分领域、金融属性强化和行业风控完善等4方面。

　　此外，周治翰表示：”互联网金融最后拼的是风控，风控的外在表现就是品牌和美誉度。这将是最后能够脱颖而出的关键所在。”

　　信息不对称仍是行业痛点

　　路演项目中，主打移动车险比价的和主打商业保险第三方服务的益企保都是作为中间平台，上游对接保险公司，下游对接C端用户和B端企业，主要利用互联网的加快连接，解决信息不对称的特性，降低中间成本，提高流通效率。在接受新浪科技采访过程中，最惠保创始人陈文志表示，传统车险和保险金融的痛点在于信息不对称，中间成本很高，互联网有能力对其进行良性改造。益企保CEO金雪丹则表示：”互联网对于金融行业的改造，还会在信息系统、IT技术等方面发挥优势。”

　　互联网+金融利于发挥线下线上优势

　　以汽车互联网金融产品切入的杭州创业项目向日葵资本和主打线上理财的小米贷都是将线下保险和资产机构的金融产品，通过线上流量和用户优势，转变为互联网金融产品。向日葵资本和小米贷的创始人均表示，互联网+金融有利于线上连接优势和线下风控优势，在相当长的一段时间内，互联网+金融都离不开线下，甚至更谈不上颠覆线下。

　　资本寒冬有影响，大方向利好

　　博人金融CEO宋光辉之前是平安保险的高管，认为目前互联网金融欠缺一体化生态和系统，还谈不上互联互通，”在美国，高盛、摩根之间的产品和服务都是直接对接购买的，联系非常紧密。但现在中国的互联网金融来讲，蚂蚁金服和金东之间，显然隔着不可逾越的鸿沟。”宋光辉告诉新浪科技。此外，针对股票市场遇冷、投资降温，宋光辉认为对重资本的互联网金融发展肯定有直接影响，可能会有一些创业企业被洗牌，但就整体来讲，经济实体和大方向都是利好的，并且经济本身就会有波动，互联网金融作为趋势，不可阻挡。

　　据悉，互联网金融上海专场是新浪创业路演在上海举办的第三次专场路演，上海作为互联网金融创业重镇，将成为新浪创业路演北京之外的又一固定地点，将为上海地区的创业者和投资人，实现更多的投融对接。此次路演也和之前一样，吸引到众多江浙沪地区的投资机构和投资人到场，现场提问频繁，会后交流非常热烈。（雷刚）