有着全球电子产业发展趋势风向标之称的2015年IFA（德国柏林消费电子展）于日前举办，中国家电企业成为本届展会名副其实的超级主角，参会企业达到350多家，整体占比更是超过30%。业内专家分析指出，中国家电企业正在抛弃以往传统贴牌出口、收购外资品牌等借船出海的模式，开始主打自主品牌，强攻以欧美为主的国际高端市场。

　　重视程度前所未有

　　“惊讶”、“难以置信”，这是众多参加本届IFA展，观众对中国家电产品的第一反应。原因在于以TCL、海尔、华为等为代表的中国电子消费企业在本届IFA展览上，除了在展位面积、数量等方面创下历史之最外，还集体展示了家电行业最前沿的高端、智能化技术。

　　作为IFA的常客，TCL今年的展区是国内参展厂商里最大的展馆，较去年面积扩大了一倍，总面积达1757平方米，其展示的QLED2.0电视，更是被称之为“镇馆之宝”。此外，TCL还展示了曲面电视H8800、量子点电视H9700等电视精品，三防智能手机GO PLAY和最新款智能手表GO WATCH，滚筒洗衣机和四开门冰箱等众多产品。

　　与TCL一样，海尔“U+”也借本届IFA展登陆欧洲，完成海外首次亮相。集中展示U+智慧生态圈及生态圈下的多款网器及智慧自健康产品。除了智慧空气、美食、用水等七大智能生态圈外。海尔还展出全球首款支持 Apple HomeKit 的劲铂空调。这也是目前空调行业首款支持Apple HomeKit的产品。

　　海信在本届IFA上除了展示备受国内外关注的ULED电视外，还展示了旗下智能冰箱和智能洗衣机。其中，海信智能洗衣机尚未在国内上市。

　　北京商报记者在现场发现，华为、中兴、长虹、创维、联想等企业的身影也都出现在IFA展上。

　　无奈的“走出去”

　　“中国家电企业之所以积极向外展示技术和实力，就是为了摆脱国内市场的钳制，加速国际化。”中国互联网协会网络营销专家委员洪仕斌认为，随着TCL、海尔、海信、美的等国内企业的发展壮大，尤其是TCL、海信也步入家电千亿俱乐部之后，向2000亿元进军成为企业新的发展目标，这种体量的增长单纯依靠国内市场很难实现。事实上，当下国内市场发展势头不仅难以帮助企业增长，甚至还会阻碍企业发展。

　　奥维云网发布的数据显示，2014年我国彩电市场销售总量为4461万台，同比下降6.6%；销售金额1462亿元，同比下降14.5%，为中国彩电市场过去30年来首次下滑。此外，奥维云网黑电事业部总经理董敏还预测，2015年下半年彩电市场规模将达2293万台，同比下降3.2%。

　　不仅彩电，空调行业也是如此。中怡康数据显示，上半年空调市场零售额仅为865亿元，同比下滑3.1%。

　　与往年不同，今年TCL白家电产品首次在IFA正式亮相。“企业增长，需要去别人的盘子里面抢东西。”TCL集团董事长李东生在描述当下中国家电企业竞争现状时指出，以彩电为例，今后国内彩电将不再是快速增长的市场，甚至收缩。相比之下，TCL更愿意去抢占一些外资品牌的市场，让海外销售收入增长成为公司收入主要的动力，所以国际化是必经之路。

　　赶超三星并非梦想

　　国内家电品牌在国内市场无疑是占据绝对优势，欧美、日韩品牌均难以抗衡。但放眼全球市场，真正“走出去”的中国品牌却寥寥无几，中国家电产品真的比欧美、日韩差？

　　本届IFA，李东生代表中国企业在中国品牌馆开馆仪式上致辞时表示，中国制造占据全球消费电子市场50%的份额，但是中国品牌却只占据全球消费电子市场的20%。

　　对这样的现状，洪仕斌解释，其实中国制造的消费电子产品早已销往全球，但很多都是贴牌出口，尤其在欧美等高端市场，即产品由中国企业生产，最后却打上欧美、日韩品牌标签。其原因在于，欧美等发达国家的消费者对中国品牌的不认可、不信任，认为中国制造就是低质、低价。

　　李东生也指出，“十多年前，中国企业讲求效率、速度、高性价比。未来，通过产品创新、提高溢价，会有更多资源投入技术开发，进入良性循环”。

　　家电行业分析师梁振鹏表示，欧盟、北美正是中国企业在出口过程中最希望打开的高端市场。只要获得欧美市场认可，那么产品基本上可以销往全球任何地方。三星当年正是通过欧美市场的突破得以快速发展。IFA在欧盟、北美等发达国家市场的关注度较高，这正是中国企业积极参展IFA的一大原因。

　　中国机电产品进出口商会副会长王贵清认为，中国企业一直对IFA很重视，今年有众多中国家电巨头表现出对打开欧洲市场的迫切愿望，参展IFA的中国企业数量和质量得到空前提升。中国企业的国际地位正在发生改变，悄然改变着市场格局。

　　“我们与三星等国际巨头相比，还有很大差距，但三星的企业发展已经进入了第三代，TCL还是第一代，所以我要尽量为下一代接班人打好基础，未来赶超三星并非没有机会。”李东生最后对北京商报记者表示。北京商报记者 金朝力 陈维