微博网友@廖科文发出一张DJI大疆新产品倒计时图片，并给出新产品部分参数。50分钟后，DJI大疆创新官方微博也发布同样图片，正式宣布新产品发布进入倒计时。进入DJI大疆创新官网，可以看到首页的产品倒计时海报，整张图片设计非常简洁，能得到的信息并点不多。

大疆无人机“悟”inspire 2要来了吗？

大疆无人机“悟”inspire 2要来了吗？

除了显示倒计时，海报上就只有一个英文单词“inspation”，不过字母“o”就用了一个镜头来代替。众多网友纷纷猜测，大僵这是要发布第2代“悟”INSPIRE无人机了。也有部分网友调侃说，不一定是无人机，也许只是发布一个镜头呢？

大疆无人机“悟”inspire 2要来了吗？

不过，据@廖科文微博文称：路透社不负责任的消息，国内著名相机厂商DJI大疆创新将发布一款基于M4/3系统的广角大光圈相机，该相机集成了3轴云台稳定系统，等效30毫米焦距，光圈F1.7，为世界首创。而上一代“悟”inspire 1无人机相机参数是等效20毫米焦距，光圈F2.8。看来新品无人机在相机上做足了功课啊！

大疆无人机“悟”inspire 2要来了吗？

一向有“中国的苹果”之称大疆创新，在2014年发布的“悟”inspire 1无人机，当时就被业界称为是全球首款自带4K相机及全球首款可变形的航拍无人飞行器，代表了世界小型多旋翼无人机制造业的最高水平。如果明天发布的产品是第2代”悟“inspire 无人机，那定是一款值得大家期待的高科技产品。