　这一周的热词是：人工智能。
　　9月10日，腾讯财经一则《8月CPI涨2%，创12月新高》的新闻在各大社交客户端引起疯转，这并非因为内容本身，而是文末的一句“本文来源：Dreamwriter，腾讯财经开发的自动化新闻写作机器人，根据算法在第一时间自动生成稿件，瞬时输出分析和研判，一分钟内将重要资讯和解读送达用户。”
　　无独有偶，就在此前，9月8日的百度世界大会上，李彦宏在现场展示了一款名为“度秘”机器人助理。百度表示，度秘就如同一个真实的秘书，用自然问答的方式帮助用户完成订餐、预订宠物美容、购买电影票等复位，之后将延伸到美甲、代驾、教育、医疗、金融等多个行业。
　　不甘寂寞的还有支付宝。同日，支付宝宣布研发了会“自我学习”的机器人，2012年支付宝就已经有自己的在线客服机器人，今年8月支付宝9.0升级之后，“现在支付宝的机器人所能提供的服务依然主要是客服领域，下一步可能渗透到理财。”支付宝相关负责人告诉经济观察报，“理财是一个很复杂的过程，并非简单的产品买卖，更重要的是买卖之前对客户资产现状和理财需求进行充分的沟通，如何让机器人领略和捕捉到客户真实的需求，对于人工来说都是很难百分之一百完成的任务，对机器人而言更是任重而道远。”
　　花旗集团发布研究报告称短短两年内，机器人投顾所掌握资产已经从2012年的零增加到了2014年底的140亿美元，而这种受欢迎度正在日渐上升。报告预测未来十年内，机器人投顾管理资产将会呈现指数级增长的势头，总额将达到5万亿美元。
　　这些让人欣喜又惊惧的消息，不禁让人猜测，我们距离雷·库兹韦尔“奇点临近”的预言是又近了一点。
　　而事实上，传统银行在人工智能方面的探索已经更进一步。
　　“2015年可能是实体机器人元年。”小i机器人董事长袁辉告诉经济观察报，这家公司在今年5月曾经和交通银行联合发布了第一台银行业实体智能机器人“交行小e”，并已在深圳投入使用，这也成为全球银行业首次推出智能机器人雇员。
　　目前这款机器人已经在交行25个省市分支行上岗。
　　“这个实体机器人基本能够处理所有线上的业务。未来能够应用的场景会更加宽泛，除了银行，商场、运营商营业厅等等都会进入。当然任何新生事物都会面临一个导入的过程，这个阶段，产品有许多优化的空间，而随着产品和技术的成熟，成本也会慢慢下降。”
　　在袁辉看来，当下遍地燎原的“互联网+”也许在不久的将来，都将被“智能+”取代。
　　无所不在的虚拟机器人
　　可能很少有人意识到，在网站或者微信上求助客服的时候，背后已经是一个机器人的大脑。人工智能技术早已春风化雨地渗透进你生活的各个角落。
　　“联想的客服叫小乐，招行微信客服叫小招，三大运营商、中农工建交浦发平安等银行还有小米、京东、乐蜂等电商都有自己的客服系统，且很早以前就已经开始采用虚拟机器人的大脑。”袁辉告诉经济观察报，以招商银行为例，每天在微信上的交互量是150万通，“150万是什么概念？人工坐席需要2000到3000名，有了机器人只需用15个人。98%的问题都交给由机器人回答，准确率达到99%，这不但给用户带来巨大的价值和体验，也为银行节约了大量的成本。如果用实体机器人取代银行员工，1000家门店可能有10000个员工，每个员工需要多少工资社保，又会牵涉多大的管理成本，但是机器人不需要这些。从长期来看，可以带来管理成本的大大降低和运营效率的大大提高，这是支持业务发展的刚性需求。”袁辉认为，只要技术足够成熟，成本能够得到有效降低，模式复制和推广的便利性就将得到大大的提高，未来的人工更多的是用于对机器人的维护培训和管理。