9月12日消息，今日下午3点10分，苹果官网开启iPhone 6s/iPhone 6s Plus预购，国内三大运营商，天猫、京东、苏宁等电商平台也同步开启预约。想要入手iPhone 6s/iPhone 6s Plus的用户有多种渠道可购买到最新版的iPhone。


　　然而iPhone 6s开启预约的这一天却风波不断。北京时间9月12日早间，美银美林发布报告曝出苹果新款iPhone 6s的物料成本，并列出具体的零部件成本。报告显示iPhone 6s 64GB的物料成本约为234美元，而零售价格为749美元。

　　午间，在预购前不到两小时的时候，不断有网友发现苹果官方网站无法打开了，显示如下图：


　　据悉，这次苹果官网宕机并非受到DDoS攻击，而是因为iPhone 6s开放预订带来了巨大的网页流量，苹果的CDN服务商Akamai没能经受住超大流量的考验，从而自动启动了保护性措施，限制了访问。

　　值得庆幸的是，苹果官网在宕机104分钟后得到了修复，离正式预定时间仅有 1 个小时不到的时间前修复并没有影响到用户预约iPhone 6s。

　　但让跃跃欲“抢”的果粉们糟心的事情并没有就此结束。

　　当时针指向3点10分的时候，约定的时刻终于到来了。苹果官网正式开放了第一轮的iPhone 6s与iPhone 6s Plus预购，吸引了大量的果粉为之买单，并且在微博等社交平台上晒出了自己的战果，但是也有一部分果粉就比较悲剧了。在经历之前的宕机事件之后，苹果官网又出现了一段时间的卡顿。就在这个时间段那些预购的网友发现自己订单提交多次失败，但是银行卡却发来了消费成功的短信，而且一发还是扣了4-5台的钱，目前在微博上已经有多名网友发现了这个问题，并且吐槽到：自己的信用卡、银行卡要刷爆了。



　　目前反映此问题的用户不在少数，甚至是大多数用户都遇到了这个问题，据悉原因是苹果系统内部错误，导致不停扣款，处理至少需要几个小时，但用户应该不需太担心。

　　每年9月都是果粉们欢庆的季节，看过苹果发布会之后，不管是自己赚的，还是吃了几个月馒头省的，或者是找一个刀工精湛的大夫把肾给割了，反正是把钱给攒够了，就等入手一部最新版的iPhone。今年发布会之后，无论业内对新一代iPhone的评论如何，果粉对购买iPhone 6s/iPhone 6s Plus的热情依然高涨。预购之日连续发生影响“预购体验”的事件，不知苹果是不是对果粉们的热情招架不住了。