广东顺德龙江碧桂园的凤凰酒店里云集了800多名来自全国各地的家居行业经销商。他们代理的晚安家居向这些人展示了一款智能床垫。据称，这款智能产品可以监测人体睡眠质量和身体状态。

　　这家以床垫起家、拥有30年历史的湖南公司目前年销售额近10亿。这个业绩还不赖，即使和几个已经上市的家居企业比起来，也并不逊色。相对于国内超过1万亿的家居大市场而言，发展空间巨大。

　　“我们这个行业很分散，即使大的企业一年二三十亿也已经很了不起了。”晚安家居的总经理吴涛称。确实也是。记者了解到，目前国内的家居品牌几乎没有超过百亿级的家居企业。业内传闻，唯有全友家私的年销售过百亿，但近两年受到行业低潮的影响，销售亦有所下滑。各地区本土品牌都削尖脑袋开发新品新款，智能家居则成了品牌商们寻求效益增长的一个突破口。

　　据悉，此次和晚安合作的和而泰并不是第一次与家居企业合作。2014年，和而泰与梦洁家纺、罗莱家纺、喜临门等合作研发生产智能产品，但晚安家居的智能床垫是最快推出市场的。

　　除了上述这些传统的家居企业，“圈外人”也想要跨界抢滩市场。比如小米就投资50多家公司布局智能家居生态链，目前已有10多家出了产品。听上去“生猛”，但吴涛却另有看法，“我觉得像小米这样的公司，重点不是家居或者智能家居这个消费市场，而是想要获得背后的大数据。”

　　“我们现在这款床垫是一代，以后还会不断进化开发二代、三代等等。”吴涛说。在持续超过一周的订货会上，晚安的大区经理们和销售们正在摩拳擦掌和经销商们沟通，希望后者可以多订一些货，扩充自己店铺内的产品品类，而不是只卖床垫而已。

　　这家公司似乎对于智能家居期待抱以巨大热情，就在今年9月初，它刚注册了一家晚安家居科技有限公司。“未来我们会把所有和家居有关的业务装在这个公司里，力争三年里上市。”吴涛说，晚安的家居业务要在10年内做到100亿。

　　不过，也有不少专家对这个新兴领域持保守态度。移动互联网的发展延伸出物联网的分为车联网、智能电网、智能家居和可穿戴设备。不过今年6月在底特律举办的车联网会议上对外传出的数据则显示，美国车联网渗透率不足10%。中国移动研究院首席科学家杨景教授在不久前接受媒体采访时也提出，智能家居的现状同样如此，发展很快，但使用率很低，生产厂家想做到盈利还有很长的路要走。广东省建筑设计研究院副总工程师龚仕伟则直指现有智能家居的功能鸡肋，生产厂家并没有切实考虑用户需求。

　　相对于那些跨界的外来竞争对手，晚安也许更应该把注意力放在和他们一样的出身传统家居行业的同行业身上。在湖南本土已经拥有扎实口碑的晚安正在不断向外开拓疆域，目前这家公司在全国已经近1500家专卖店，意欲从原来的三四线城市向一二线城市渗透。

　　但并非那么容易。那些原本主攻高端市场的同行已经开始将渠道往下渗透。比如在大城市知名度较高的美克美家在去年新开出的一个子品牌A.R.T，目标受众以别墅业主和大平层业主为主，价格则与主牌不相上下。“我们自己都没有想到，开在三线城市的销量反而会比大城市好。”美克家居多品牌运营总经理葛承康对记者说，一二线城市的消费者选择更多，竞争也更激烈一些，三线城市的大户型住宅更多，更适合A.R.T品牌发展。大品牌发展起来似乎更加容易。比如按照美克美家的计划，今年年底A.R.T可达到80多家，明年则预计是150家。

　　而对于那些家居小品牌日子就不那么好过了。“这个行业还会经历一轮洗牌。”吴涛判断。