时光飞逝，九月份的开学季已然来到。经历了漫长的暑期后，相比很多的学生都期待着新学期的到来。有不少的学生都会购买一些电子产品来迎接即将来到的新学期，而手机则是重中之重的产品了。

　　目前市售的手机大多数都非常合适学生使用，但性能强大、外观精致、性价比高的手机机型依然是首选的。当然价格也是非常重要的，因为很多学生的家庭条件不同，所以购买手机的价位段也有所不同。

　　下面，小编本着为广大学生谋福利的原则，精选了一些市面上热销是手机机型。希望给广大读者的选机计划带来帮助。

　　青年良品唯一选择

　　近一年来，魅族科技发布新品的速度越来越快。在魅族MX5亮相仅一个月之后，魅族又发布了基于入门级的魅蓝2(参数 报价 论坛 软件)。魅蓝2延续了魅族系列产品的优秀做工，产品的配置上也可圈可点，价格上也仅为599元，性价比十足。



点击图片查看魅蓝2详细资料

　　魅蓝2内置一颗主频为1.3GHz四核A53架构处理器，辅以2GB运行内存和16GB eMMC5.0三星高速机身存储，完美运行基于Android 5.1内核的全新Flyme 4.5系统，运行速度大大提升。魅蓝2整机沿用聚碳酸酯一体化成型工艺，并在各开孔处采用高精度的CNC精雕技术。更为贴手的弧线R角打磨，带来出色的温润手感。



点击图片查看魅蓝2详细资料

　　魅蓝2搭载一块5英寸720P高清屏幕，采用了GFF全贴合方案。对比度的典型值高达1000：1，带来细腻清晰的显示效果。魅蓝2主摄像头采用三星1300万像素CMOS，5片式镜头模组结合F/2.2超大光圈带来了足够的进光量和相机解析力，确保暗光环境下快门依旧稳定。

　　魅蓝2

　　[参考价格] 599元

　　千元旗舰青春首选

　　小米是率先进入千元手机领域的一员悍将，8月13日小米科技发布了全新的红米Note 2(参数 报价 论坛 软件)。相比上代，红米Note2不但在配置上大为提升，外观也有了较大变化，屏幕分辨率也升级到了1080P级别。



点击图片查看红米Note 2详细资料

　　红米Note 2采用MTK旗舰级Helio X10处理器，8核64位Cortex-A53构架，性能更加强劲。不仅处理器升级，全新搭载Power VR G6200图形处理器，搭配2GB双通道LPDDR3运行内存+16GB高速机身存储，即使运行最复杂的游戏也有极高流畅度。红米Note 2标配磨砂材质后盖，手感细腻柔和，颜色过渡温和自然。从直角腰线过渡到微弧手边，有着不错的握持手感。



点击图片查看红米Note2详细资料

　　红米Note 2搭配5.5英寸FHD 1080P全高清屏幕配备全贴合技术，高达1000:1的对比度，这一切都使屏幕更加细腻、生动。红米Note 2采用三星1300万像素主摄像头，可实现0.1秒相位对焦，让你更容易捕捉每一个幸福瞬间。500万像素前置镜头，配合36级智能美颜，精美自拍照时刻呈现。

　　红米Note 2(移动标准版)

　　[参考价格] 799元

　　金属机身+指纹识别

　　7月29日，中兴正式发布了基于千元手机系列的新品——中兴威武3 青春版(参数 报价 论坛 软件)。中兴威武3主攻入门手机市场，搭载金属机身和指纹识别，诚意十足。



点击图片查看中兴威武3详细资料

　　中兴威武3青春版搭配全新的触控式指纹识别传感器，拥有极高的指纹识别解析力和超快的响应识别速度。指纹识别传感器还具备自定义开启应用、指纹快门等实用功能，带来非凡的使用体验。中兴威武3青春版选用优质的铝合金原料作为其机身，其间历经上百道工序，带来出色的握持手感。



点击图片查看中兴威武3详细资料

　　中兴威武3青春版选用5.5英寸全高清1080P屏幕，像素密度达401ppi，精彩视觉无间断呈现。中兴威武3青春版采用Qualcomm(美国高通公司)骁龙615八核64位处理器，辅以2GB LPDDR3 RAM+16GB ROM。摄像头上中兴威武3青春版搭配1300万像素主摄像头，搭配独家定制的NeoVision 5.0拍照系统，可实现十余种相机玩法，精美照 片时刻呈现。

　　中兴威武3青春版

　　[参考价格] 999元

　　超窄边框+指纹识别

　　8月26日，奇酷推出了外界期待已久的360奇酷青春版 双4G。其中主打千元手机市场的360奇酷手机青春版，不但有着超窄的手机边框，特色的全金属机身和指纹识别也令其更加出色。



点击图片查看360奇酷手机详细资料

　　360奇酷手机青春版配备2.48mm超窄边框，76%超高屏占比，带来舒适握感和绝佳视觉。360奇酷青春版采用了全新的指纹智键，可以实现0.5秒快速解锁，还能一键接打电话、指纹自拍、熄屏快速启动应用等实用功能。奇酷青春版搭载全金属机身，集唯美质感与细腻触感于一体。



点击图片查看360奇酷手机详细资料

　　360奇酷手机青春版采用联发科MT6753八核处理器，辅以2GB RAM和16GB ROM。360奇酷青春版配备5.5英寸全高清1080P屏幕，色域达到85%，显示效果清晰细腻。360奇酷青春版搭载1300万像素主摄像头+800万像素前置相机，主摄像头支持PDAF快速对焦、6P镜头、F/2.0大光圈，让该机镜头解析力和对比度更强，成像更真实自然。

　　360奇酷青春版(双4G)

　　[参考价格] 1199元

　　让选择更加简单

　　ZUK作为新晋的手机品牌，发布的首款新机ZUK Z1一经发售便被抢售一空。ZUK以“让选择简单点”为标语，显示出该机的独特品质。



点击图片查看ZUK Z1详细资料

　　ZUK Z1选用骁龙801 2.5GHz处理器，辅以3GB的运行内存+64GB机身存储，流畅运行基于Android 5.1.1全新设计的ZUI系统。另外，ZUK Z1有着4100mAh超大容量电池，支持快速充电。新型的USB3.0 Type-C接口，无需区分正反面。U-Touch指纹识别传感器的加入，让其更加安全快捷。



点击图片查看ZUK Z1详细资料

　　ZUK Z1配备5.5英寸IPS高清显示屏，分辨率为1920x1080。拥有100%的NTSC超高色彩饱和度、1500:1超高对比度、超高的401ppi，显示效果细腻逼真。ZUK Z1搭配索尼1300万像素主摄像头＋800万像素前置摄像头，配合业内图像矫正领先的Largen镜片、双轴光学防抖镜头(OIS)，可更轻松的拍到清晰、锐利的照片。

　　ZUK Z1

　　[参考价格] 1799元

　　骁龙810+特色后壳

　　历经15个月的等待，一加手机2终于发布。相比上代，一加手机2不但在配置上大幅提升，可定制后壳+指纹识别的注入，也为其增色不少。



点击图片查看一加手机2详细资料

　　一加手机2内置一颗Qualcomm(美国高通公司)骁龙810处理器，辅以3GB RAM+16GB ROM。一加手机2搭配全新的指纹识别传感器，支持输入5组指纹，可将你的个人信息存于专门的Trust Zone安全区域。正面触摸式指纹解锁，不用亮屏，拇指贴上Home键，可实现0.36s识别，360°解锁，一步到位。



点击图片查看一加手机2详细资料

　　一加手机2搭配5.5英寸1080P屏幕，IPS-NEO负向液晶技术，提升对比度和亮度，带来更为细腻的显示效果。一加手机2搭载1300万像素主摄像头，采用F/2.0大光圈，独家定制的6P镜头组，解析力进一步提升。全新定制的OIS光学防抖2.0的注入，让防抖精度提升20%，即便在激动时刻也能拍出好照片。

　　一加手机2(16GB)