进入2014年以来，众多科技厂商已经开始密集布局智能家居，尽管从产业来看业内还没有非常成功的案例，行业的发展也处于探索阶段。但是越来越多的厂商介入和参与，也预示着智能家居的未来已经不可逆转。对于专注智能家居领域的微鲸科技来说，通过智能化的中端和服务，为新一代中国家庭提供了沉浸式的娱乐体验，引领互联时代家庭生活新方式。对于智能家居的整体布局来说，微鲸智能电视也许只是一个开始。

　　微鲸智能电视在面世不到一个月的时间里，就在天猫创下了4000多台的销售记录，开卖的第一周就窜上了黑电热销榜榜首，令众多同行厂商眼红不已。但是都说打铁还需自身硬，单凭口碑还是不足以真正打动用户的心。微鲸WTV55K1 4K旗舰智能电视此次也来到了我们评测室，我们将要为大家进行一次全方位的解读，看看是否能够真正打动你的心。

　　非凡工艺超强质感 微鲸电视外观

　　初次见到微鲸WTV55K1电视，外观上面并没有让人感到非常的惊艳。整体是简单常见的黑色造型，看上去非常简洁和低调，是目前比较流行的简洁机身加双脚的设计。但是安装完成后仔细观察会发现，微鲸团队在外形设计上还是非常用心的。电视超窄的边框仅有6.8mm，为用户还原了无界大屏。黑颜色的铝合金边框与屏幕仿佛融为一体，能够获得 更为舒适的观看体验。

对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视整体外观
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸电视LOGO
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视边框
　　黑 色的金属边框神秘感十足，由纳米级水晶砂珠高速撞击在航空铝表面。经过每分钟两万次高转速钻石研磨，让金属闪耀出了钻石般的光芒。用手摸上去平滑有质感， 这都要得益于经过了三次阳极氧化金属表面处理工艺，带来了如此超强的质感。同时金属的切边通过二十道工艺的沉浸着色，与金属边框搭配在一起给人一种低调且 奢华的感受。

对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视超窄金属包边
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 电镀高光和金属磨砂混搭的时尚底座
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视背部
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视背部小鲸鱼LOGO
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视散热条
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视五维导航杆
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视接口部分
　　在接口方面微鲸电视还是比较丰富和全面的。在电视背部的下边和侧边共有3个HDMI 2.0接口，3个USB接口，包含了2个3.0接口和1个2.0接口，1个SD卡卡槽以及AV、模拟及DTMB数字电视输入，音频输出接口，以太网等必备接口。如此丰富的接口能够让电视连接各式各样的外界设备，电脑，游戏机，音响等影音设备都可以轻松与电视连接，实现了更好的拓展性。

对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视遥控器(正面)
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视遥控器(背面)
　　电视的遥控器采用了竹节形状的设计，拥有圆润的转角和精细的表面处理。用手握上去细腻且温润，比较舒适。同时遥控器还拥有最新的蓝牙BLE 4.0无线传输 协议，拥有长达12米的连接距离，并且大大降低了功耗。无需将遥控器对准电视，任意的角度都能够毫无障碍的对电视进行操作，给用户带来了不小的舒适性。

　　音乐诗人全程调校 微鲸电视音响

　　如果说电视的画面带给用户的是第一感受，那么电视的音响效果绝对是紧随其后了。如果无暇的画质再加上震撼的音响效果，那么我们在家中就可以享受影院级的待遇。微鲸WTV55K1电视内置Hi-Fi级超薄音响，工程师通过双面平衡式低音增强和元宝盆高音扩散两项专利技术，解决了音质与音响体积之间的矛盾，让轻薄的设计和Hi-Fi级音质完美共存。

对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视音响部分
　　都说音响除了技术与设计之外，音响效果的关键还在于调音。这次微鲸电视邀请了有“音乐诗人”之称的李健加入团队，全程参与了微鲸电视音响的研发过程，深入了 每一个细节，对音响进行反复的听感调校。在音响方面如此认真对待，可以看出微鲸在设计上的细腻用心之处，同时也更是为了给用户提供顶级的客厅享受。

　　微鲸经过了一年的技术攻关，实现了一件不可思议的事情。那就是将一台Hi-Fi级别的音响装在了一款超薄电视当中，微鲸电视也是全球首款内置Hi-Fi级音响的超薄电视。同时电视还内嵌杜比音效技术和对应的硬件输出接口，配合独立的音响系统，能够多方位的呈现出影院级声音效果。对于多声道的高品质内容，还能 实时识别和人声增强，对白能够清晰展现。

对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视音乐播放器
　　小编我虽然不是一位音乐发烧友，也没有音乐人的金耳朵。但是跟普通电视的音响效果比较起来，还是能够听出明显的不同。在电视中搜索了几首歌曲，听起来非常干 净没有杂音，音色也非常圆润。同时音响在低音的控制力上也非常出色，低音扎实，有力度感且富有弹性。可以说微鲸电视的音质比同尺寸万元以内的机型都要出色 很多。

　　简单好用智能 微鲸电视系统

　　在系统方面，微鲸电视搭载的是64位Yun OS操作系统，主界面采用了纵向的布局，瀑布流的界面类似于用户在电脑和手机上的操作习惯，充分的考虑到了用户的操作习惯，用起来感觉还是非常顺手的。Yun OS系统是阿里巴巴集团旗下的一款智能设备操作系统产品，融合了阿里巴巴在云数据存储、云计算服务以及智 能设备操作系统等多领域的技术成果。

对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 Yun OS系统主界面
　　在 我的电视中可以设置用户喜欢的频道和功能，同时还能够关注喜欢的明星，打开电视后就能知道他最近上了什么头条，或是发了什么新歌，或是拍了什么新电影。同 时更为强大的一点就是微鲸电视会根据用户平时的喜好，记录下你爱观看的节目，每次打开电视时会为你推荐收看菜单。这个功能还是非常贴心的，微鲸电视可能会 越来越懂你。

对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视精彩推荐界面
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视分类界面
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视应用界面
　　Yun OS 系统主要包含了4个界面，除了我的电视为主界面外，还包含了另外3个不同的界面。各个界面切换时只需按下遥控器上的方向键，操作起来非常方便快捷，这还是 要得益于瀑布流的界面设计。精彩推荐界面主要为用户推荐时下的新闻大事以及最新电影或是刚刚更新的综艺节目。分类界面则是方便用户搜索想要观看的节目。应用界面当中的应用商店用户可以下载不同类型的软件或是小游戏，我的应用必然就是下载过的软件，本地播放一栏则是用来读取外接U盘或是SD卡的选项。

对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 语音助手功能
　　微 鲸电视智能系统另一个亮点就要数语音助手功能了，用户只需要按下遥控器上方的语音键，就可以对着遥控器讲话。语音的识别度非常高，即使是第三方安装的应用 软件也能够轻松识别并且按照语音指令进行操作。语音助手功能无疑在很大程度上方便了老人和孩子对于电视使用以及操作，一步就可以找到需要的内容。

　　内容丰富精品不断 微鲸电视内容
　　作为依托华人文化，互联网巨擘阿里巴巴，腾讯的微鲸电视，在内容方面整合了全球范围内的各类优质上游内容资源。这些全球顶级内容制作资源，使得微鲸电视坐拥 得天独厚的内容优势。让每个家庭真正意义上拥有互联网时代升级后的客厅娱乐。微鲸装载的海量视讯，能够为用户源源不断贡献最优质的内容。全年百分之百的院 线电影，在微鲸电视上都能够看到。

对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视电影资源
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 《赤道》电影
　　在电视剧以及综艺节目的内容方面，微鲸电视同样拥有非常丰富的资源。虽然不能够做到百分之百全覆盖，但是时下热播的内容都能够在电视当中找到。同时更新的速 度也是非常快，和互联网视频网站上的更新保持一致。前一天播出的内容，第二天就能够在微鲸电视上点播。微鲸电视还专门为老年人设置了纪录片以及戏曲方面的 视频资源，非常全面。

对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视综艺节目资源
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视电视剧资源
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视纪录片资源
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视戏曲资源
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视少儿节目资源
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸WTV55K1电视少儿节目资源
　　微鲸专门为儿童设置了专属界面，可爱卡通的布局非常适合小孩子。对于儿童模式来说，动画片怎么能够少，而在这里海量的动画资源目不暇接，绝对能够满足孩子的需求。儿童模式同时还为孩子提供了教育方面的内容，英语短片，儿歌等也是资源的一部分，通过这种方式来学习相信孩子会更加感兴趣。

对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 多国音乐排行榜
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 Maroon5演唱会视频
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 《五环之歌》
　　微鲸电视不仅拥有Hi-Fi级别的音响效果，在音乐的视频资源上同样非常丰富。涵盖了各国音乐排行榜的音乐MV，像Maroon5这样的国外老牌儿乐队的演 唱会视频都收录其中。时下热映电影《煎饼侠》的插曲《五环之歌》同样也是不例外。同时从画面的截图我们能够看到画面非常清晰，为了适应网速，还可以选取高 清，超清等模式。

　　真4K让人悦目动心 微鲸电视本地4K

　　微鲸电视采用了LG原装进口RGB真4K液晶屏，分辨率达到了3840x2160，清晰度是1080P的4倍。同时电视还拥有178°超广角，让画面在任意 角度都能清晰呈现。出色的屏幕配上Mstar四核64位4K电视芯片，拥有高达每秒60帧的4K视频解码能力。电视同时还搭载2GB的内存和8GB的高速 闪存，在分辨率大幅度提升的情况下更加稳定、流畅的运行。

对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 微鲸电视采用了LG原装进口4K IPS硬屏
　　尽管目前在线的4K视频数量非常少，并且由于网络带宽的限制通常码率都比较低。但是通过下载等多种渠道我们还是可以获得不少4K的影片。微鲸WTV55K1电视可以通过机身的USB接口直接与外部存储设备，如U盘或移动硬盘连接，直接读取视频文件，获得更好的4K体验效果。

对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 4K视频截图
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 4K视频截图
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 4K视频截图
对于智能电视的完美诠释 微鲸电视评测 4K视频截图
　　微鲸电视采用了超高清画质引擎，通过24项画质和色彩增强技术，细节变得更加清晰锐利，边缘变得更加平滑顺畅。电视通过色彩专家长达3000小时的精心调校和软件工程师对画质引擎的算法优化，动态对比度提升到10000：1以上，实现了画面明暗实时调整，大幅度提升了画面景深和立体感，是整个画面看起来更为 真实。

　　写在最后：

　　微鲸55吋4K旗舰智能电视拥有不错的外观以及颇有质感的工艺设计，内置的Hi-Fi级音响效果和丰富的资源内容无疑是这款电视的最大亮点，这绝对能够给用户带来不错的客厅享受。目前微鲸电视的裸机价格是3799元，对于同等价位的其它电视产品来说具有非常高的性价比。无论是电视的内在还是外在，微鲸都表现出了足够的诚意。