双11”“双12”等时段已成为各大电商平台进行集中“大促”的惯例。从10月1日开始，电商平台再进行集中促销活动就必须遵守《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》，否则可能会被查处。

　　规定对第三方交易平台在集中促销中的义务进行了明确。如第三方平台应该对卖家的经营主体身份进行审查和登记，并应该记录、保存促销活动期间卖家在平台上发布的商品和服务信息内容、时间；应当对卖家的促销活动进行检查监控，发现有违法违规行为的，应及时采取措施制止；应当事先显著公示集中促销的期限、方式和规则等信息，且不得虚构成交量或用户评价等

　　同时，对于在第三方平台开展交易的卖家，规定也明确：卖家应显著公示集中促销的期限、方式和规则；促销广告应真实、准确，附条件的促销广告，应当将附加条件在促销广告页面上一并清晰完整表述；禁止采用标示商品与实际不符、虚构交易量等不正当手段进行促销；赠送积分或优惠券的，应标明其使用方法、条件；有奖促销时，不得虚构奖品数量和质量，不得虚假抽奖或操纵抽奖。

　　对于卖家利用赠品来吸引消费者的，规定指出除正常销售的产品外，赠品的质量也应当符合《产品质量法》规定，并按规定提供“三包”服务。