作为目前世界上规模和影响力最大的国际视听及消费类电子产品展览会之一，在德国柏林展览中心举行的柏林消费类电子产品展览会（简称IFA）每年吸引来自60多个国家的1500多个公司参展，展览面积达13.4万平方米。今年9月4日至9日的IFA展期间，全球重要的消费电子厂商一如既往地展示了众多新产品、新技术。

　　从整体来看，无论是家电厂商、还是手机厂商，智能互联已成为其未来发展的重中之重。IFA执行总监JensHeithecker在解读这一届大会时表示，对消费者而言，“智能”意味着针对其需求的自动化解决方案，互联世界意味着消费者可以随时随地把图片和音乐传输到其他设备上，物联网则是智能和互联消费者世界的支柱。

　　家电：电视重归画质　智能家居风行

　　家电类产品一直是IFA展的重头戏，在这里也见证了家电技术趋势的不断变化。以彩电品类为例，IFA就见证了从早期等离子技术的兴起带来的电视画质之争，到智能电视的崛起，Android、Tizen、Web OS等电视系统的逐渐出现。记者从今年的IFA上看到，电视的重点又将重回画质之争。

　　记者在现场看到，LG更是展示了多款OLED电视、8K电视等新品，而且LG在OLED电视的基础之上，又加入了HDR技术的支持，让暗处细节可以真正实现分毫毕现。索尼也带来了全新的75寸支持HDR技术的4K电视，而三星展出的SUHD也是将重点放在了对画质的追求上。在国产厂商方面，TCL多媒体CEO薄连明介绍，此次推出的QLED2.0创新地将TCL悦彩曲面量子点技术、Dolby Vision HDR技术以及曲面三大技术实现升级突破，拥有高达110%的NTSC色域，以及更广的亮度范围、更精准的背光调节、更丰富的颜色层次。创维则展出了8K电视，分辨率达到了7680×4320，而海信力推的ULED电视也是在画质上做文章。

　　而在白电和小家电产品方面，智能功能大放异彩，展会上出现了更多的智能冰箱、智能洗衣机、智能空调等产品。长虹展出了智能厨房、智能温控、智能灯控及CHiQ全套家电设备，但最有亮点的还是长虹智慧家庭系统解决方案。松下也展出了从AV设备到白色家电、美容产品展示松下的完整家电产品线和全线智能家居产品。LG展出的全新传感器可以与传统的洗衣机、冰箱、空调等家电产品配合使用，通过监测震动、温度等信息，将用户需要了解传统家电的状态推送到用户的手机端，随时随地了解家里电器状况。三星展出的物联网设备新品SleepSense能够分析用户运动、心跳和呼吸情况。这款设备不仅与手机相连，还能与三星SmartThings智能家居中心连接，能够控制电视、空调等设备，调节人体睡眠的家居环境。

　　手机：创新高速发展　国产品牌扎堆

　　尽管家电才是IFA的传统主角，但随着目前智能手机市场的持续火热，IFA上手机新品的发布同样引人瞩目。记者也在现场看到，手机产品仍持续高速发展，各大厂商无论是在硬件、软件，还是用户体验上，创新的脚步依然没有放缓。

　　从功能机时代的实体按键，到如今的触摸屏，手机的“人机交互”发生了巨大的变化，而从此番IFA可以看到，新的交互形式——压力触控成为各大手机厂商展示的亮点。

　　赶在本次IFA开幕前，华为在柏林发布了Mate系列全新成员MateS手机，就首次创造性地将压力触控技术应用于手机交互。华为消费者业务CEO余承东表示，“Touch（触摸）是人类感知外界事物的本能动作，也是最深刻的情感表达和交互方式，因此MateS注入了人类用触摸感知外界事物的灵感，它打破了以往二维的触屏操控传统。”此外，中兴通讯也展示了配备压力感应显示屏的智能产品AXON天机MINI。据了解，压力触控技术是将触摸屏上传统的二维操作拓展到三维，通过识别垂直于屏幕方向大小不同的力，来实现不同的操作。也就是说，当用户按压屏幕的力度不同时，屏幕也会识别出不同的指令。

　　尽管展会上索尼发布了Xperia Z5尊享版，配备了5.5寸的4K显示屏，将屏幕ppi达到了令人惊讶的806，久未露面的acer发布的6寸新机Predator 6则采用了联发科Helio X20（MT6797）十核心处理器，老牌德国厂商Gigaset进军智能手机推出了ME系列。相比之下，国产品牌在此番IFA上要更为活跃，不仅是华为、中兴，联想发布了两款手机Phab和PhabPlus以及三款VibeP1系列，TCL则带来了差异化策略下的三防智能手机GOPLAY。而且据悉，TCL通讯于今年1月在法国巴黎建立了TCL通讯创新实验室，用以深入研究5G技术，其预计2016年初，TCL通讯将推出第一个Pre-5G演示终端产品原型，2020年将推出首款成熟商用的5G手机。

　　由此可见，在国内手机市场进入“大洗牌”、利润微弱甚至亏损趋势下，国产手机厂商“出海”速度全面加快，开始加大向欧洲等成熟市场进军的步伐。

　　智能硬件：竞争加剧，更注重个性

　　智能硬件中最为热门的当属智能手表，随着苹果Apple Watch的跟进加速了智能手表的发展，如今这场“手腕上的战争”已经愈演愈烈，而记者从IFA现场看到，各家厂商尽管多采用同样的Android Wear操作系统，但在外观造型、功能设计方面则呈现出更多的差异化和个性来。

　　华为智能手表自年初亮相以来就备受关注，直到IFA大会上才正式公布相关细节，使用1.4英寸400×400像素屏幕，屏幕表面为蓝宝石玻璃耐磨抗刮。入门款手表配备的是361L不锈钢不锈钢外壳和黑色皮革表带，更高端的则是镀金材质典雅奢华，是少见的以气质著称的智能穿戴设备。

　　第一代moto360因为圆形表盘的设计在一众Android Wear系统智能表中格外亮眼，此番展出的二代产品依旧保持了这个造型，而且不再像上一代那样不明显区分性别，而是希望用手表尺寸、颜色和表带材质为第二代Moto360做性别区分，46毫米的男性款屏幕为1.55英寸，像素密度233ppi。

　　三星Gear S2 Classic从名字就可以看出更希望它接近常规的手表，采用经典的圆形金属表身、皮质表带的设计，而Gear S2则是偏向年轻时尚的设计，外观是金属银色表盘加白色塑胶表带。通过三星发布的“Car Mode for Galaxy”车载系统平台，还可以实现智能手表对汽车的控制。

　　LG Watch Urbane Luxe在外观设计方面走奢侈品路线，搭配由路易斯·卡地亚发明的蝴蝶扣，纯手工打造的鳄鱼皮表带，以及23K金作为原料，而智能功能方面与此前LG Watch Urbane智能手表一样，只做部分升级。华硕ZenWatch 2延续了上代产品的设计风格，采用正方形屏幕，不过这次提供两种尺寸选择，1.63英寸和1.45英寸的AMOLED屏幕。阿迪达斯的Runtastic Moment手表内则有一系列传感器，包括计步、运动计时、热量消耗和睡眠统计，防水能力达到300英尺，可以游泳时佩戴。

　　黑科技：怎么酷炫怎么来

　　IFA作为全球规模和影响力最大的国际视听及消费类电子产品展览会之一，每年的展会上都会出现不少令人意想不到、“脑洞大开”的“黑科技”产品，亮瞎观众的双眼。

　　可以声控的智能照明

　　Sengled最新开发研制的SengledVoice在IFA上为观众展现一个“科幻”的真实世界。这款全新智能照明设备可以通过语音实现全方位功能调节，只需一句简单的口令，即可完成光影与音乐的完美融合。除了普通的语音调节功能，Voice还具有特定声音智能识别功能，包括对婴儿啼哭声、烟雾报警声、玻璃破碎声音的识别，并实时推送检测结果到手机APP，甚至与APP进行语音消息互动。有了这样的智能产品，家里任何风吹草动尽在你的掌握中。

　　可以放大影像的电视

　　与其他电视厂商强调画质或者智能应用不同，飞利浦在IFA上展示了颇为浪漫的一款电视产品UHD 4K Ambilux电视，超炫丽的Ambilight projection改为9组微型投影机为发光源，让影像的投影更精准更逼真，就好像真的把屏幕影像无限放大。从而可以让电视以外的区域，都有与画面同步的影像色彩，让视觉上不仅无边界，更让影片内容更磅礡震撼。

　　类似汽车减震器的洗衣机

　　LG在本次展会上展出了Centum系统智能洗衣机，这种系统采用与汽车上的减震器类似的减震器，用新型阻尼装置来代替传统弹簧给外筒提供支撑力。这种筒固定装置大大降低了震动和噪音，相当于正常谈话的声音水平，由于活动机件的减少，会导致机器磨损的摩擦也随之减少。

　　告诉你如何更美的镜子

　　松下在此次展会上展出了一款智能镜子，在镜子中央设计了一个“增强现实窗口”，用户可通过一个按钮激活，并适当调整脸部位置，使用遥控器选择不同妆容。这款镜子能够为用户设计妆容，为男性用户设计胡须、眉形等，为女性用户设计眉形、眼影、腮红、口红等等。

　　南方日报记者 钱玮珏 德国柏林报道