每一次苹果发布会，都是一场科技界春晚，也是一场欢乐的吐槽秀。这一次也不例外。

　　当昨天苹果正式发布iPad Pro的时候，社交媒体上的段子手们也达到了高潮，后来的新iPhone都不够刺激。这并不是因为苹果发布了一款12.9寸的大屏平板，而是因为随同这个平板发布的，还有一只手写触控笔。

　　槽点显而易见：谁需要一支手写笔！

 

　　没人想要手写笔

　　说这句话的是苹果的灵魂人物乔布斯。乔布斯一直坚信，最好的交互手段就是人类的手指。2007年当他发布首款iPhone的时候，为了展现苹果卓尔不群的交互理念，乔布斯特地在现场大屏幕上打出了极具嘲讽性的话“谁会要一只手写笔(Stylus)？”这位被视为苹果创新源泉的传奇人物，从来都是天生骄傲(这是原版)。“你拿拿放放(手写笔)，还容易搞丢了。我了个去(Yuck)。没人会想用手写笔，我们不用手写笔！”。帮主真乃演说神人也。

　　当然，他这句话也有一定语境：iPhone是3.5寸屏的智能手机，也是第一代使用电容屏的智能手机，而此前的电阻屏手写笔的确存在着诸多缺陷。所以，忠实的苹果粉丝昨天也纷纷出来解释这一点。嗯嗯，这一点很有道理，竟然没法反驳。

　　但实际上，乔布斯对平板电脑的触控笔也一样没有兴趣。2010年乔布斯曾经在公开问答时对iPad使用手写笔有着著名的论断。“如果你看到(平板电脑上)有手写笔，那他们就毁了(平板电脑)”。当时坐在他身边的是主管营销的菲尔·席勒(Phil Schiller)和主管开发的斯科特·福斯特尔(Scott Fostall)。在苹果诸多高管中，福斯特尔或许是最接近乔布斯思维的人。但乔布斯去世后，由于天生骄傲的性格，他也很快被库克请走以保证团队合作精神。


　　据美国科技媒体报道，最初苹果研发iPad，正是因为乔布斯对微软最早推广的平板电脑使用触控笔进行交互嗤之以鼻，决定开发体现苹果“人机合一”交互理念的平板电脑。这才有了后来的iPad。当初1997年回到苹果，乔布斯首先就彻底终结了前CEO斯库利主推的掌上电脑牛顿(Newton)；而牛顿就是带着手写笔。“上帝给了我们十个手写笔，我们不需要另一个”。现在看来，牛顿就像是不能打电话的大屏智能手机。

　　Pencil不是Stylus

　　不过，企业家做的事能叫打脸吗？正如另一位天生骄傲(国行版)的创业者所说的，做企业不在乎被打脸。随着移动领域的潮流更新，市场需求也在不断改变。小屏平板、大屏手机、手写笔，务实的企业家库克正是因为没有墨守老乔的陈规，主动做出改变迎合市场的需求，才能带来巨大的商业成功。

　　再说，库克这些根本就不叫打脸，反正那些话都不是他说的啊。而且，苹果把昨天发布的手写笔命名为Pencil，避开了乔布斯曾经大加嘲讽的名词Stylus。不算打脸。此处请自动脑补库克真诚迷人的微笑，谁说他没有幽默感来着？


　　Apple Pencil前端是塑料的，内置多个压力感应器。下笔轻重缓急，线条也随之挥毫泼墨。据现场的美国记者介绍，这并不是一支电容笔，不能像常规触控笔一样用于其他iPad或是iPhone。换句话说，要想体验到这种迷人的交互，你至少需要900美元购买最低配32GB的iPad Pro，还不包括169美元的键盘。彪悍的产品不需要解释价格；苹果只管认真，有情怀的粉丝自然愿意买单。相对于99美元单卖的Apple Pencil，三星微软的笔可都是附带的啊。

　　好了，说点正经的。在乔布斯时期，苹果的确崇尚手指就是最好的触控手段，看不上传统的手写笔交互方式。但因为这位硅谷传奇英年早逝，所以谁也不知道如果他继续领导苹果，是不是也会和库克一样改变看法。

　　没错，苹果用电容屏和多点触控带领移动设备走入了新时代。但在平板电脑和智能手机的手写笔输入体验上，苹果真的得感谢三星和微软做出的成功探索。正是这两位友商顶着苹果的嘲讽，实现了手写笔在智能移动设备上的精准快速输入体验和绘图等更多功能，让苹果看到了手写笔存在的巨大价值和市场需求，才会吸取前人经验研发出更好的Apple Pencil。

　　再扯一下，库克曾经嘲讽微软Surface Pro试图融合笔记本和平板的探索是“冰箱和烤箱”的结合，然后几年后却推出了带有官方手写笔和键盘的iPad Pro。此处算不算打脸？不算不算，有了共同的对手谷歌，现在苹果和微软关系甜蜜蜜，不要扯不愉快的事情。iPad Pro介绍卖点的时候都在现场大屏幕打出了微软的巨大Logo。此种和谐盛况，上一次出现还是1997年乔布斯重回苹果，着急从微软拉来了1.5亿美元救命钱的时候。这盛世，如你所愿。

　　三星微软的成功

　　说到智能手机上的触控笔，首先想到的就是三星Galaxy Note系列的S Pen。2011年推出的这个系列主打商务大屏市场。正是因为Note系列的成功，三星才能在Galaxy S系列的热卖基础上登上全球智能手机榜首的宝座。(当然，诺基亚因为自身原因迅速衰退也是原因之一。)


　　只有带笔的大屏手机才叫Note。S Pen是Note系列的精髓卖点。今年刚刚发布的Note 5手写笔不但设计精巧，更带有2048级压感，是目前市场上最好的触控笔技术。这支笔可以在熄屏状态下直接输入，也可以进行PDF文件编写，配合Note的“浮窗指令”功能，让Note真正迎合了商务职场的工作需求。

　　我自己就是Note 5用户，这点深有感触。实际上，Note的主要卖点功能都是围绕这支笔来展开的：除了快速手写的文本输入，还有智能截图与分享(包括完整截图)、迅速定位、日历记事、切换窗口；还有艺术家在Note上用手写笔画画。S Pen手写笔使用的是日本和冠(Wacom)技术。关于这家公司，一会儿再介绍。

　　而在平板电脑上使用触控笔，最广为人知的则是微软Surface Pro系列以及三星的Galaxy Tab系列。为了平衡起见，就以微软Surface举例说明，三星平板上有Autodesk的绘图应用也相当不错。2012年刚刚发布这个平板的时候，微软同样因为触控笔遭到了诸多人士的嘲讽，当然很多嘲讽理由来自于乔布斯的那句著名的断言。有趣的是，现在苹果也推出带触控笔的平板，同样一批人士又开始大加赞赏。


　　经历了前两代的探索、亏损和失败，Surface Pro从第三代开始真正在市场站稳脚跟，销量稳步增长，最近一个财季给微软带来了9亿美元的营收。更为重要的是，Surface Pro普及了微软“二合一”计算设备的理念，推动笔记本和平板电脑这两个产品领域开始融合。

　　定价过高是Surface Pro一开始没有成功的重要原因，iPad Pro的高价不知道是否会影响销量。再说一点，在平板应用上iPad Pro对Surface拥有巨大优势，但办公性能上Surface Pro同样毫无争议的领先iPad Pro。价格相近情况下，英特尔i系列芯片绝对是性能的保证。

　　触控技术巨人和冠

　　又扯远了。在微软和三星手写笔成功的背后，都有同一个隐形的触控技术巨头——和冠(Wacom)。这家日本公司专门研发艺术设计和手写输入的屏幕与笔产品，其数码绘图板在数码绘画行业拥有很高的占有率。美国科技媒体TheVerge曾经做过一个20支手写笔的横向测评，参加评测的有和冠、亚马逊、Spigen、Lunatik、Ten ONe、Kensington等厂商。最后综合评分最高的毫无争议是和冠家的Bamboo Stylus。

　　Surface Pro前两代也是使用的和冠手写笔，压感分别为1024级和2048级。即便前两代Surface因为定价的原因并未成功，和冠手写笔在Surface上带来的出色手写体验也得到了评测领域的肯定。可惜的是，第三代Surface Pro转用了N-Trig的手写笔，压根只有256级，体验大打折扣。

　　这主要是因为和冠有自己的Windows手写输入屏产品，而且售价与Surface Pro几乎相同。由于担心Surface Pro的巨大成功会直接冲击到自己主要利润来源产品，和冠不愿将自己行业领先的手写笔授权给微软使用。相比之下，三星则不是和冠数码绘图板的主要竞争对手，两家一直保持着良好的合作关系。销量巨大的三星手机与平板，不仅成就了三星的商业成功，也给和冠带来了可观营收。

　　苹果善于学习创新

　　显而易见，苹果正是因为三星与微软在手写笔领域取得的成功探索，尤其是看到了手写输入在平板领域的巨大需求，才改变了原先乔布斯对手写笔的不屑一顾态度，认真研发出自己的Apple Pencil产品。在iPad普及之后，或许令苹果惊讶的是，市场上出现了各种配套iPad以及iPhone的手写笔，而且销量还相当不错。


　　虽然手指多点触控更加人性化，但要实现商务办公和艺术设计的快速与精准输入，人类与文本之间几千年来的输入手段——笔依然不可或缺。Paper等诸多iPad应用，也获得了巨大的商业成功。说一个细节，苹果在应用商店下载量突破500亿次的时候，正是在Paper上写下“感谢”(Thanks)，足以体现苹果对Paper的高度认同。而Paper的成功，还带动了其开发商FiftyThree售价50美元的手写笔大卖。很难说，Apple Pencil的灵感背后有没有Paper的功劳。

　　再吐个槽，昨天看到很多苹果粉丝声称，Apple Pencil根本就不是Stylus。好吧，不是就不是好了。不管叫什么名字，中文名称还是手写笔还是触控笔，其基本用途还是一样的。Apple Pencil是专门为iPad Pro开发的手写笔，苹果的软硬件高度整合产品决定了其他第三方产品不可能在iPad Pro上实现这一体验。

　　实际上，苹果一直善于学习竞争对手的成功经验或者失败教训，集中精力开发出更为成功的产品。MP3、智能手机、平板电脑、大屏手机、二合一设备，苹果都不是最先探索者，而是站在索尼、诺基亚、微软、三星等友商的肩膀之上，通过创新取得了巨大成功。苹果的研发投资是各大科技巨头中最少的，却总是可以专注取胜。

　　不废话了，我需要去充值信仰了。三星Note 5已经让我信仰基石开始动摇了。