Facebook日前面向认证记者和专家开放其“Mentions”应用，意味着记者将可以在重大新闻事件发生时，面向Facebook全球十多亿用户提供第一时间的新闻直播。

　　去年7月，Facebook面相名人群体推出了一款名为Mentions的iPhone应用。该应用旨在提高名人的参与积极性，帮助Facebook建立名人社区，从而吸引更多年轻用户参与。

　　日前，Facebook又宣布拓宽Mentions的功能，将面向一部分新闻记者和专家等群体开放。其中新闻记者可以通过该应用面向Facebook用户播报突发新闻，而名人用户也可以通过视频直播和粉丝们进行网络问答等。

　　当前，视频直播业务的人气迅速攀升。YouTube等平台早已进入传统电视台的直播业务，如直播重大的音乐节等活动。在过去半年左右的时间内，被Twitter收购的Periscope和竞争对手Meerkat两款手机视频直播工具受到了移动用户的青睐。

　　谈及新闻视频直播服务，Mentions应用的产品经理瓦蒂姆·拉维鲁西克(Vadim Lavrusik)称，无论是新闻报道，还是加强与受众的联系，Facebook都希望能给新闻记者提供更好的服务平台。

　　Facebook在全球拥有约15亿活跃用户，因此在推广视频直播方面具有独家优势。至于哪些人可以获得认证使用该应用，Facebook表示任何人都可以申请，但Facebook会进行人工审核

　　Facebook上个月已经推出了移动端视频直播功能Live，旨在挑战Periscope和Meerkat。这样，Mentions就变得更重要，因为新功能只通过Mentions来提供。