近期，办公场地租赁平台优办宣布获得1000万美元的A轮融资，其投资方为源码资本和顺为资本。其融资将用于团队建设和市场推广。

　　优办服务于企业端用户，把办公场地的信息进行整合，并通过对场地720度的全景图像介绍，帮助中小企业找到合适的办公室。所谓合适是指优办会针对企业所需的周边配套设施、据地铁远近等条件进行筛选。

　　其创始人卢阳介绍道，未来优办还将为用户提供装修、搬家、家具购买等多种服务，以办公租赁为切入点，发展成为一个办公空间场所为基础的综合O2O服务平台。

　　用户方面，优办短期专注于1个月内能够决定的，中低中小面积决策时间短的企业。对于这些企业来说，换手率高，又是刚性需求，比较符合优办的预期。长期来说，优办则希望涵盖所有行业所有面积需求的企业客户。

　　“跟顺为之前投资的You+不同，优办比较轻，就是把大业主小业主和用户撮合在一起，以互联网的方式，做好办公租赁这一分类。”

　　这一切都基于办公租赁目前所存在的痛点，包括网上虚假信息，没有可信赖的中介服务，办公室调性不符合公司身份等等。“因为第一次接触的不信任，用户往往会三家比价，效率非常低，通常10次里面7次用户都会扭头就走。”

　　优办把租赁过程分解了66个步骤，逐条分析，针对每家用户所需的身份、价格和面积等，为其准确匹配。“我们就是要坐办公楼里的携程。”

　　其房源的获得也来源于线下扫楼。大业主或者开发商、孵化器等，都需要推广，优办给其诸如新楼置顶等推广资源，再派顾问跟这些业主打好关系。优办并没有给这些业主带来负面影响，而是合作关系，给他们带来有效的流量。

　　这些顾问把控自己负责的办公楼中所有咨询、支付等环节，不仅前期跟业主进行交流，未来还将成为服务企业的生活服务顾问。

　　至于为何选择办公租赁而不是住房租赁，卢阳表示，目前住宅市场虽然比较大，但竞争太激烈，不仅有链家等线下的大中介，还有搜房、房多多等线上，贸然进入并不明智，而办公租赁相对比较安静，资产总额和住宅市场是差不多的，所以有可做的空间。

　　而且目前国内的办公租赁市场，只有针对大公司的服务，且所占市场份额仅为10%，剩下的都是中小企业，但又没有相应的创业公司在做。用互联网的方式去改变这个行业，痛点越多就越值得去做。

　　“资本都只会追逐领头羊，都希望有优先权利去投资，越是这个时候，跑得越开的创业公司就越是占据了优势。”

　　谈到盈利模式，卢阳解释道，“我们的盈利不来自于佣金，对找楼的客户永久免费。主要的盈利来自于企业入驻服务。如装修、办公家具等等后续服务。再往后我们会开展租赁金融服务。”

　　问及目前面临的挑战时，卢阳也坦承，因为该行业属于比较重的行业，管理就是一项挑战。“我把核心的员工都当客户对待，了解并解决他们的痛点，把他们当做第一批天使用户，培养成粉丝，传递文化，增强凝聚力，应该可以迈过挑战。”

　　据了解，优办的创始人团队来自于凯雷地产、阿里、58、赶集、搜房等知名公司。