谷歌Alphabet旗下的谷歌光纤周四表示，正考虑将服务拓展至3座新的城市：圣迭戈、路易斯维尔，以及加州Irvine。

　　谷歌将公司重组为Alphabet的目的就是为了给新业务带来更大的独立性，而高速宽带接入服务谷歌光纤可能是其中的重要一部分。谷歌光纤提供了1Gbps的宽带，达到美国平均宽带网速的100倍。

　　谷歌光纤此前已在3个地区提供服务，分别为堪萨斯城、德克萨斯州奥斯汀，以及犹他州Provo。。此外，谷歌光纤正在考虑其他9个地区。

　　谷歌在官方博客中表示：“我们认为，这一规划将给谷歌光纤和相关城市的市政府官员带来帮助。通过合作，我们可以发展大型基础设施项目，并将其分解成为易于管理的部分。”

　　谷歌表示，此次选择这3座城市是因为当地的官员希望发展互联网接入服务。谷歌提到了路易斯维尔的“Code Louisville”项目，该项目旨在培训软件工程师，并向他们提供就业机会。在Irvine，共同办公空间营造了创业文化。而在圣迭戈，创业公司正在快速发展。

　　谷歌光纤的价格不便宜。分析师估计，每户家庭安装谷歌光纤的成本超过500美元。谷歌需要开挖道路埋设光缆，或是采用架空铺设的方式。而每当谷歌光纤在一个新的城市提供服务，华尔街分析师都会预测，这将给谷歌的利润率带来多少不利影响。

　　基于Alphabet的企业架构，分析师进行这样的计算将更容易。Alphabet将分别报告谷歌核心业务和新业务的业绩状况，而这些新业务包括谷歌光纤、Nest和Life Sciences等。这也打消了一些分析师对谷歌光纤费用支出的担忧。

　　瑞穗证券美国分析师尼尔-多什(Neil Dosh)表示：“Alphabet帮助谷歌以创业公司的方式对待这些新业务，在不影响核心业务的情况下对这些新业务进行大量投资。”他估计，谷歌的搜索业务运营利润率超过了60%，而公司整体的运营利润率约为40%。他估计，在这一差异中，对新业务的支出有超过一半的影响。(维金)