2014年11月始，中国赛蓝科技，新一代领先的智能家居硬件设计公司，与美国TI（美国德州仪器公司（简称TI））,艾睿电子（Arrow）,上海富瀚微电子（Ful han），强手合作，采用TI公司最新推出的全球最低功耗的CC3200 的WI-FI模组，推出新一代WIFI智能可视门铃，助力智能家居行业的快速发展。

加菲狗与美国TI/上海富瀚微电子独家合作  新一代智能门铃众筹预售中

铛铛WIFI智能可视门铃是加菲狗旗下的一款智能硬件产品，它的推出将迎来门铃历史性的转折。首先，铛铛智能门铃是世界上首款无需连接电源线WI-FI版的可视智能门铃，采用2500毫安电池，充满电后，待机可长达4380小时，秒杀市场上的同类门铃产品，其次 ，铛铛智能门铃所采用的美国TI的芯片CC3200，具有高度的灵活性、快速连接、稳健安全等优点，是其他芯片没有的，除此之外，铛铛智能门铃依托赛蓝智能云服务平台，通过WIFI与手机的实现实时的音视频互联，双向音频支持G.729压缩,视频采用H.264编码格式 。

铛铛门铃将打造“门里门外都能用”的价值方式，来提升用户使用价值。在接下来的生活场景中，你将经常看到这一幕：打开手机客户端，就可知晓门口和家里的情况和远程控制。如果你将铛铛贴在任意位置，家庭的老人或儿童，只要一次按键，远在异地的亲人就能实时的和他们进行视频通话。

2015年9月，加菲狗智能新品——铛铛智能门铃在京东众筹正式上线，上线的第一天，仅4个小时，就筹集到了超过10万元资金，众筹活动还在火热进行中，一直持续到10月23日，希望更多酷爱智能产品以及行业内的朋友加入到我们这场智能新品首发的盛宴来，一起见证科技带来的精彩。

除了铛铛智能门铃，加菲狗品牌旗下还有解决远程关爱、家庭安防的智能摄像头；解决全房智能化移动化管控的智能中控智能识别系统和环境感知系统等智能家居套件产品。未来，加菲狗将持续的进行互联网+类产品的设计、研发和制造，以移动物联网为基础，为用户提供最具价值的智能家居服务。