华泰证券发布通知，根据新的监管要求，计划于2015年9月25日收市后，陆续暂停提供同花顺手机客户端、鑫财通、万德APP等下单服务。

　　据悉，近日各大券商也纷纷收到监管层最新指示，9月25号之前对第三方平台交易系统进行分阶段规范和清理，股民也将在近日收到短信或电话通知，改用券商官方交易软件。

　　华泰证券官网昨日公告称：“根据新的监管要求，我公司计划于2015年9月25日收市后，陆续暂停提供同花顺手机客户端、网易财经APP、鑫财通、万德APP等下单服务。为了不影响您的交易，请提前下载华泰证券‘涨乐财富通’，详情可咨询95597或您的客户经理”。

　　华泰证券表示，此通知是根据中国证券业协会2015年6月12日发布的《证券公司外部接入信息系统评估认证规范》文件精神，客户下单必须在证券公司的平台下封闭进行。

　　华泰证券称，目前公司经纪业务交易服务运行正常，根据证监会要求，严格清理整顿外部接入的各类信息技术系统，只留下合规部门认可的接入系统，并将积极与相关机构沟通协商，在合法合规的基础上妥善处理相关问题。

　　而信息时报记者最新了解到，近日各大券商也都根据监管最新指示，向营业部下达了通知。