拖着疲惫的身躯回家，不用寻找钥匙，智能锁就已经识别到你要回家了，智能房灯自动调节灯光，空调、热水、甚至是晚餐都已全部为你准备好……”曾几何时，行业精英就这样想象并描述着关于未来的生活，如今，当时看来虚幻缥缈的想法正随着智能家电的普及一步步成为现实。

　　家电行业“大而不强”局面亟待改善

　　近年来，随着国家利好政策的退出，互联网、智能化的快速普及，“新常态”经济形势下中国家电行业发生了翻天覆地的变化，进入深度震荡期。

　　据了解，在2006年以后，家电行业的发展自主要受到政策、金融、房地产、互联网等因素的影响。其中，2007年-2011年期间，家电下乡的政策基本完成了我国主要市场的家电产品普及。从2008年开始，受国际金融危机影响，大批外贸企业转向内销，电商成为其消化库存的重要渠道。

　　而从消费需求的角度讲，电商的发展在一定程度上满足了消费者对家电产品多样化的需求，但用户对多元化产品的需求与日俱增，2014年家电业进入跨界合作元年，整体产业开始推动进入盘整升级期。

　　业内普遍认为，一方面，传统家电企业线下业务受限，纷纷触网布局线上；另一方面，新兴互联网公司开始抢占智能家电领域，倒逼传统企业进一步智能化，线上线下深度融合，滋生了众多新增长点。

　　但事实上，当前我国家电行业整体情况并不乐观。中怡康数据显示，2015年1~6月国内冰箱行业零售额同比下降2.12%，空调下降9.03%；据海关数据显示，2015年1~6月冰箱出口销售额同比下降1.18%，空调出口下降8.01%，数额上的增长拐点似乎已经显现。

　　对此，家电行业资深专家梁振鹏在接受中国经济网记者采访时表示，目前，我国传统家电行业整体呈现“大而不强”的局面，尤其是今年，发展速度比较缓慢，利润率持续下跌，部分家电产品工序质量和可靠性依然没有得到实质性提升。

　　家电企业触网成行业新亮点

　　在家电产业不景气、企业竞争愈发激烈的大环境下，家电线上渠道的销量却呈现增长态势。《2015上半年中国家电网购分析报告》数据显示，2015年上半年，我国B2C家电网购市场(含移动终端)规模达到1361亿元，同比增长64%，高出全国网上零售平均增速25个百分点。

　　从数据来看，今年上半年整体家电线上渠道的销量已经占家电总销售额的16%。今年上半年空调、冰箱、洗衣机、平板电视等四大黑白家电的线下销售量和销售额均出现了不同程度的下跌，而在线上市场则均有大幅度的增长，完全呈现“冰火两重天”的态势。家电单品的线上销售量占比纷纷突破或逼近20%。

　　此外，数据显示，越来越多的企业首先选择电商渠道发布其最新最高端的家电产品。2015年上半年智能电视的线上渗透率已达75%以上。智能空调的线上渗透率也已超过13%，具有WiFi功能、可以远程手机控制等基本智能功能的空调受到热捧。

　　梁振鹏表示，“目前，整体家电市场容量并没有增长，实体门店一直在萎缩，主要的增长点都聚集在线上电商市场，已经占到整个家电市场的10-20%，而且在进一步提升。”

　　业内也同时认为，随着电商渠道向三四级市场下沉，物流、售后等问题逐渐显露出来，电商企业需要不断加快线下服务店的建设，打通“最后一公里”难题。

　　智能化有望培育新增长点

　　除了互联网化，目前我国家电行业呈现的另一大特点便是智能化。智能家居作为与家电行业最为相关的产业，已经成为家电产业智能化转型升级的重要方向，我国家电生产企业、互联网企业等都纷纷投入资源加入行业竞争，智能家居行业已经成为新的最受瞩目的行业。

　　事实上，从去年年底开始，家电企业与互联网企业之间的强强联合便已经展开。伴随着智能化热潮的来袭，以智能家电产品为基础的智能家居概念被热炒，在已经公布业绩和业绩预期的家电企业中，多数业绩向好。

　　其中，刚刚与阿里巴巴换股进行战略合作的苏宁宣布，预计总投入10656.19万元进行智能家居项目研发。此前，小米以12.66亿元战略入股美的，双方联手布局智能家居。上市企业海尔与联络互动宣布共同成立一家合资公司开展智能家居业务，在此之前，海尔还与华为也在智能家居领域达成合作。

　　但同时业内表示，尽管智能家居概念的投资持续升温，但各大标准不统一，厂商普遍处于观望态度，只有加强各方合作才能分得更多的利益。

　　据中国经济网记者了解，智能家居行业空间巨大，目前受到各方资本关注。据奥维统计数据显示，智能家居生态产值在2010年为50亿元，到2014年就急速拉升至1600亿元，预计2015年产值将达2300亿元，而到2020年整个智能家居产值将破万亿元，届时全球联网设备将达2500亿部。

　　梁振鹏向中国经济网记者表示，“当前，智能电视和智能手机基本普及，但是其他厨卫电器、小家电、白色电器等产品的智能化程度还不高，而且基本以噱头为主，实际应用意义不太，用户体验不好。”他表示，未来中国家电行业还将朝着智能化、节能化、环保化方向发展。

　　据媒体报道，《中国家用电器工业“十三五”发展指导意见》讨论稿正在制定当中，预计年底正式稿将会公布，“十三五”期间家电企业在大数据、云计算等方面的探索会更加积极。届时，国内家电行业将迎来新一轮消费结构升级和产品的大批量更新换代，网络化、个性化、多元化消费时代的到来将推动新兴家电品类快速发展