据悉，中国电信将于9月25日与香港、美国等地全球同步首发，此外，中国电信宣布同步开启“以旧换新”新服务，旧机最高能抵2000元(具体折价标准以当地营业厅为准)。此外，用户办理新合约还有直降200元的优惠，优惠兼顾老iPhone用户。

　　电信表示，以旧换新活动基本没有任何门槛，国行、港行以及其他地区无锁版的iPhone均可参与这次活动，机型则包括iPhone 4、iPhone 4S、iPhone 5、iPhone 5S、iPhone 5C、iPhone 6以及iPhone 6 Plus(具体机型标准以当地营业厅为准)。上述机型均可换购电信版iPhone 6s和iPhone 6s plus，而且均为全网通制式，同时用户也可选择换购合约版，只需缴纳合约价与旧机价之间差价即可。

　　在换购价格方面，中国电信透露，iPhone 4回购价为430元、iPhone4s为580元、iPhone5换购价1450元、iPhone5C为1000元。而如果是一部外观完好、保修期剩余1个月以上的16GB版iPhone 5S，最高可抵扣的价格为2000元，(具体折价标准以当地营业厅为准)。这样算下来，消费者只用花费3288便能购得iPhone 6s，花费4088便能拥有iPhone 6 Plus。

　　据介绍，参与中国电信“以旧换新”非常简单，用户可以选择去中国电信官方营业厅直接办理，也可以登陆中国电信欢go网站，购买指定以旧换新机型(订单不支付)，之后根据页面提示选择终端新旧程度，系统自动评估旧机价格。如果觉得回收价格可以接受，就可以预约上门取货了，之后上门地区有胸口带有电信徽章的工作人员，来回收旧手机，并签订以旧换新协议。最后订单管理员确定旧机款后，修改旧机购新机折后价(或发放优惠劵形式实现)，就可以进行支付获得新机了，想进一步了解的用户可拨打电信客服10000进行查询。(晨晖)