Alex Chuang是温哥华领先的科技孵化器—创业学院的共同创始人兼首席战略官。Alex同时是一个企业家，UX设计师，同时也是一个成长中的黑客。

　　以下几个策略可供新兴创业者们参考，然而在执行这些策略之前，创业者们需要具备以下三种素质：

　　·一项专业、独特且足以令客户信服的产品；

　　·可供求助和提供参考意见的朋友和同僚（约50人）；

　　·充沛的精力以及对乐于听取意见的心态

　　策略1：使用Product Hunt进行产品发布


　　Product Hunt是一个平台，你可以通过它来发布自己的产品，接下来就会有成千上万的尝鲜者开始尝试你的新产品。其中最著名的一个栏目就是Product Hunt，这个应用促进了许多产品的推出和发布。例如，通过在Product Hunt上发布产品，获得了43000位尝鲜者们的青睐，一跃成为Product Hunt上最受欢迎的品牌。

　　下面将指导你如何使用Product Hunt来发布新产品：

　　1。通过用Product Hunt来帮助企业发布产品。

　　Product Hunt并不局限于网站，也可以是企业家、投资人、记者甚至博客写手。通过使用HunterList，可以寻找到一位对自己产品以及企业前景感兴趣的Product Hunt，并且能够寻求到反馈，从而建立起一对一的交易关系。如果你的产品能够使他们得到帮助，他们很可能会乐意代你发布你的新产品。

　　2。与Product Hunt进行提前协定，要求他们在太平洋标准时间周二早上5点准时发布产品。（想知道为什么吗？请看Kartik对此的分析！）

　　3。与Product Hunt建立一个独家协议。

　　4。体验与投票过程透明。投票的环节必须不能掺杂任何人为因素。但是你可以选择通过论坛或虚拟群组织来发布Product Hunt信息，并从中得到反馈。如果有人看好你的产品，他们自然而然地会支持它。这个过程必须是真实且不掺杂其他人为因素的。

　　5。做一个AMA调查（即Ask Me Anything）。一旦一个产品发布成功，要尽可能及时地回复客户的问题。

　　6。在MakeHunt上不间断地进行交流。MakerHunt是为PH届的所有制造商而建立的一个聊天群组。在这里可以进行AMA调研，并参与PH制造商圈的交流。

　　同时，还有其他的一些Product Hunt也同样受到了追捧的支持，例如：

　　·Betalist-已经拥有25000以上的早期参与者，发布新产品只需129美元；

　　·Erlibird-经过四万多人的成功验证，发布新产品需149美元；

　　·Killer Startups-五千名潜在用户，发布新产品需要169美元；

　　需要注意的是，在产品的测试阶段，建议使用Betalist发布产品。一旦获得市场响应以及应对方案，就可以考虑在Product Hunt上进行产品发布了。

　　同时，在Quora上对相关问题进行回答、或者在博客上对产品发布与宣传，并在Slideshare上发布，通常也十分奏效，

　　策略二：使用Hacker News或Reddit进行产品发布

　　利用Hacker News取得成功的案例之一就是Y-Combination，该产品每天的访问量超过200万，其中每天的新访问量达到20万。其主页通常会有超过1万名类似于Famous Outfit的访客。

　　那么问题来了：如何在Hacker News上发布新产品呢？

　　1。在产品发布通告的标题前面使用“Show HN”字样。这需要你的产品已经成型，访客可以进行使用和体验。例如：“Show HN：全新的3D互动模式下体验星际大战”；

　　2。标题要引人入胜。点击这里获取撰写”Show HN”标题的技巧；

　　3。在访问量高峰期，即美国东部时间周三上午8点整进行产品发布；

　　4。利用人脉关系，支持产品发布，提高人气。对产品发布进行点赞，要求一个IP地址只能赞一次，同时直接访问也无效。你的朋友们需要在新的网页（（http://news.ycombinator.com/newest重新搜索你的产品发布信息，并对发布的产品点赞，如果你的产品发布在主页上，则需要让他们在主页上进行搜索。

　　同时，Reddit/R/Startups的工作原理与Hacker News类似，其使用规则相同。

　　策略3：为自己进行公关


　　使用Mechanical Turk和Google News API来进行自己产品的公关工作。

　　在客户开发实验室，一群才华横溢的人在这里创造了新闻黑客，通过新闻黑客，你可以轻易地了解到在你的潜在客户中，谁最可能看重你发布的产品。点击这里参阅完整使用指南。

　　1。登录 http://press.customerdevlabs.com/；

　　2。搜索与自己发布产品范畴的关键词（如：SaaS，社交媒体，全息图，众筹网，等等），并下载CSV；

　　3。将CSV上传到Mechanical Turk上；

　　4。指示下属并教其如何搜索某人的电子邮件地址；

　　5。建立一个专区，将笔者提供的案例下载至此；

　　6。人工给记者发送电子邮件，并对其推销自己的产品。点击这里参阅发送电子邮件的案例。

　　策略4：在产品发布前，建立一个专门的电子邮件列表

　　着陆页

　　通过着陆页来收集电子邮件地址是一项最基本的动作，你可以通过Instapage，Launchrock，Squarespace或Unbounce来建立你的着陆页，然后可以通过安装HelloBar来收集电子邮件地址。

　　Twitter

　　1。使用followerwonk.com，可以下载得到五万个你竞争对手或其相关产品的追捧者的信息。

　　2。将文件上传到 makesmail.com，它会自动为你提供所有潜在的客户的电子邮件地址。

　　3。通过电子邮件推销你的产品，并简要说明自己产品优于竞争对手的地方。

　　LinkedIn

　　1。搜索你想要针对的目标人士（如社区管理员）。

　　2。使用Odesk或Mechanical Turk，手动对目标客户制定一个个性化的邀请，来请他们来尝试你的产品，通常说来，他们会很乐意接受你的邀请。

　　3。导出你收集的电子邮件地址。

　　策略5：推出一个Thunderclap


　　Thunderclap是与你的网络里的每个人分享你的产品发布最简单的方法。你发布的信息将会被发布并且通过Facebook、Twitter和Tumblr进行定时分享，从而形成产品的影响力。在产品发布之前，在你的人脉网络中对你的产品信息进行分享。Luc from Somewhere曾经在不足100人的帮助下，赢得了超过16万客户的青睐。

　　策略6：与知名人士和博主建立联系

　　1。通过BuzzSump或Traackr，列出一个列表，标记出知名人士和博主的名单。

　　2。通过在网络上对网络知名人士和博主的内容进行点赞或回复，与其建立联系，向其传递自己的价值观念（如互惠原则）。

　　3。时间和联系很重要。如果他们过去写过一些与你的产品或行业相关的内容，要抓住机遇与他们开始联系。

　　4。为他们提供一对一的邀请，或提供你的产品使用（例如，终身会员，第一年免费订阅等）。

　　5。如果客户乐意的话，可以请他们写一些试用体验，并赠送给他们5-10个积分点。

　　6。尽量减少争论与摩擦，并为他们撰写博客文章。

　　7。继续保持联系并进行互动。

　　最后几点需要注意的事项

　　一个成功的产品需要获得用户的青睐。就像一件优秀的艺术作品一样，永远没有结束的一天。通过使用这些创业初期的销售技巧，你将能够获得你的第一批用户，并从中观察他们的行为，并获得他们的反馈，从而对自己的产品进行再制造和完善。笔者将创业视为一系列的小型试验，在进行下一阶段之前，必须获得最初的市场信息和验证，一旦得到了你所需要的资源，你将会更加自信地执行后续决策。