最近，有网友反映，一家名为“俺瞧瞧”的视频直播网站，提供公共场所的实时监控视频画面。

　　记者登录“俺瞧瞧”网站看到，该网站自称“这是一个汇集全球各地、公开分享网络摄像头的网站(免费收录)，是国内摄像头视频直播分享平台”。

　　该网站的实时直播当中，包括热点景区、企业实景、城市实时风光、视频直播生活秀等内容。视频来源遍布全国各地。昨日，记者打开该网站时，通过搜索关键词“成都”发现，相关视频有177条。

　　这177条视频包含网吧、街道、专卖店、服装店，甚至还有游泳池！

　　华西都市报记者随机点开了一个名为“四川成都XXX游泳馆美女实时直播”的视频。发现视频里正在对游泳馆进行直播，画面里站着一位身穿橙色上衣的救生员，并有几位顾客正在游泳。

　　随即，华西都市报记者电话联系了该游泳馆工作人员，他们表示，游泳馆的救生员今天的确身着橙色T恤，他们之前就知道监控视频会上传到网络上，但这是监控设备自动上传的。

　　[公司回应]

　　网上视频全是转载

　　“俺瞧瞧”网站上的视频是从何而来的呢？据该公司的客服称，网站上的链接全部是转载的，主要来自360水滴直播和百度耳目直播。这些视频网站已经审核过，不存不健康内容。如果市民对某些视频不满，可以联系网站进行删除。

　　据360智能摄像机和水滴直播的工作人员介绍，网络摄像头的默认设置是个人使用，不存在擅自上传用户信息的情况，同时会对上传的内容进行审核。360公司也未将视频源授予“俺瞧瞧”，并表示将进一步了解此事。

　　百度耳目直播的工作人员称，百度云直播与“俺瞧瞧”无合作关系，也不存在授权关系。用户在使用支持百度云直播功能的相关设备时，系统默认设置直播模式为私密，不会对外公开直播。为了防止用户误操作，即使用户将其手动设置为公开，也需要经过百度云直播的后台审核才会将相关直播显示在网站上。

　　[律师说法]

　　涉及侵犯肖像权可索赔

　　北京高通律师事务所郑洪涛律师指出，商家未经顾客同意就将对方的图像、声音上传至网络，涉嫌侵犯顾客的肖像权。侵犯肖像权是指以盈利为目的，未经他人许可使用他人肖像的行为，法律对使用他人声音没有具体规定，可以比照肖像权予以处理。顾客可以要求商家停止这种侵权行为，并索取一定赔偿。