苹果的发布会尘埃落定，iPhone 6s也终于从半遮半掩到正式亮相，无论大家对今年库克主持的发布会怎么看，都不会影响iPhone 6s在全球市场势必热卖的结果。目前，三大运营商都将营销重点放在了iPhone 6s上面，三方就此将展开一场新的角力。

　　作为全球首发国家之一，今年中国果粉终于可享全球同步的iPhone 6s预定，因而表现得热情高涨也在情理之中。内部人士透露，中国联通首日预约量已突破30万台。

　　昨晚发布会结束后的凌晨三点多，中国联通在官方微博上率先发布了预约通告。微博显示，iPhone 6s的预约将在联通网上营业厅（www.10010.com）、手机营业厅及全国各地营业厅、连锁卖场等全部授权网点开启，并将于9月25日全球同步上市销售，同时会为广大新老用户提供多种购机优惠和超值4G套餐。10日早上8点，中国联通准时上线了iPhone 6s预约。

　　联通的网上营业厅的预约页面显示，用户预定iPhone 6s和iPhone 6s Plus无需缴纳任何费用，只需要选择具体型号，然后登记手机号和身份证就行。该预约并不局限于联通用户，所有符合预约条件的消费者都可前往预约。

　　据悉，联通版iPhone 6s和iPhone 6s Plus将支持联通TD-LTE+ LTE FDD两种4G制式，同时还可支持WCDMA/TD-SCDMA/EDVO/GMS制式网络，可全面兼容国内三大运营商的2G/3G/4G网络。

　　售价方面，苹果中国官网显示，iPhone 6s的16GB/64GB/128GB售价分别为5288/6088/6888元；iPhone 6s Plus的16GB/64GB/128GB售价分别为6088/6888/7788元，iPhone 6s的价格与之前iPhone 6保持一致，iPhone 6s Plus则与iPhone 6 Plus持平。

　　虽然截止发稿三家运营商尚未宣布具体售价和合约套餐，但按照往年惯例来看，总体价格应与苹果官方保持一致。据了解，这次三家运营商均提供iPhone 6s裸机销售和合约销售两种形式，由于受到了国资委要求三大运营商强行压降销售费用等影响，预计今年合约机的补贴可能不会再有往年那么优惠。(无双)