　OURA ring是一款智能戒指，设计简约，采用了锆陶瓷材质，防水防汗防碎裂，而且外表看起来光滑如玉，这款戒指具备睡眠监测系统、跟踪定位系统、心率检测器，以及医用脉搏血氧仪测量等实用功能。


　　OURA ring能在熟睡的时候为你自动记录下你的睡眠情况，通过专有算法，OURA ring能判断你是处于深度睡眠、快速眼动睡眠还是清醒的状态。不光如此，在你睡着的时候，OURA ring会间断性的测量你的脉搏波形、心跳时间以及体温，最后通过这些数据来分析你的睡眠质量并给出相应的建议。


　　OURA ring 还能在白天监测你的运动情况，并且同样能够根据你的活动数据来给出相关的运动建议。与手机连接后，开配套的 App 就可以获取 OURA ring 记录下的数据，该 App 目前支持 iOS 和 Android两大平台，能够记录白天和夜间的心率数据、大脑的活动状态、体温并建议如何改善睡眠质量和调整运动量。

　　OURA ring的包装盒就是它的充电器，续航时间方面，OURA ring 充满一次电需要一小时左右的时间，每次充满电可以使用三天。

　　OURA ring 目前正在 Kickstater 上进行众筹（9月24日结束），价格为229 美元（约合人民币1457元）。（帕维）