9月10日，腾讯用自动化新闻写作机器人Dreamwriter（梦幻写手），在国家统计局公布8月CPI数据的第一时间，写出新闻稿，引起众人关注。就在前几天，百度CEO李彦宏宣布在最新的手机百度6.8版本中，推出全新机器人助理度秘，并有意推出服务机器人度秘。
　　无论梦幻写手还是度秘，这些都是人工智能的产物，而人工智能已悄悄渗入互联网时代的360行。“深度学习和大数据结合，成为人工智能这个浪潮的巨大推动力。”百度深度学习实验室杰出科学家徐伟介绍，深度学习就是对大数据进行深层次的挖掘、分析。
　　推进人工智能应用
　　国家统计局周四公布数据，腾讯写稿机器人1分钟就写出新闻稿。稿件不仅有对核心数据的梳理，还根据算法在第一时间自动生成稿件，瞬时输出分析和研判，一分钟内将重要资讯和解读送达用户。
　　腾讯财经副主编刘康表示，机器人只是探索自动化写作的第一步，腾讯希望Dreamwriter能探索大数据服务新闻生成，以及机器人智能算法写作。
　　尽管机器人写稿子，眼下只能写消息类稿件，诸如深度、人物之类的题材，尚无法与记者相比较。但机器人属于批量生产类型，每天大约要写成百篇稿件，这是单兵作战的记者难以完成的。
　　机器人写新闻稿虽在国内很新鲜，可事实上，人工智能已悄悄渗入互联网时代的360行。本周二，百度发布虚拟助理叫作“度秘”。用户能通过“度秘”进行订餐或使用其他服务。百度正在研发一套系统，以便让“度秘”控制家中各种设备，并可将它们同医疗及其他服务供应商连接。
　　度秘目前的版本只是内嵌在手机百度APP中，包括百度地图、百度糯米等，度秘现已在餐饮、电影、宠物三个场景提供秘书化服务，很快将延伸到美甲、代驾、教育、医疗、金融等领域。未来，百度将把度秘的服务能力全面开放，且推出度秘机器人。
　　“人工智能正在走向智能伴侣时代。”百度首席科学家、百度研究院负责人吴恩达向外界描述人工智能前景。
　　当人工智能技术越来越进步时，它将为用户认识世界提供新的方式。吴恩达还演示与伊利牛奶合作的AR（增强现实）直达号轻应用，在他用手机扫描伊利牛奶后，手机上浮现出一个3D视觉的绿色牧场，在点击屏幕后，可以看到更多产品信息。吴恩达解释道，“基于这些全新的技术，未来百度可能会与更多商家开展合作，让用户能更多地了解产品，探索世界。”
　　依靠深度学习
　　业内人士介绍，其实不管是写稿机器人还是其他机器人，无非是具备大数据归纳和人工智能模仿能力。大数据归纳使得机器人能学习服务对象的海量数据，得出最快最全的结论。人工智能可以模仿服务对象语气和思维，做出与人类相似的东西。
　　跟人脑相比，计算机擅长归纳、综合，但不擅长演绎，这需要学习。“深度学习和大数据结合，成为人工智能这个浪潮的巨大推动力。”徐伟介绍，深度学习就是对大数据进行深层次的挖掘、分析。


据悉，百度推出人格化机器人秘书，在广泛索引真实世界服务和信息基础上，依托强大搜索及智能交互技术，为用户提供各种服务。
　　吴恩达介绍，百度深度学习的技术架构分为三个部分，第一就是用于训练的超级计算机，第二就是用于在线服务的云加速器，把训练后的加速器放到云端在线服务。第三就是手机上的深度学习引擎。以HPC超算训练为例，2014年百度在HPC（手持电脑）中的GPU（图形处理器）使用率大约为20%，而到今年，使用率已可以提升至85%，这将大大缩短机器训练所需要的时间，提升机器学习效率。此外，百度也已开发GPU加速器，可以明显提升在线服务的神经网络规模。
　　深度学习研究院在此基础上开发了一款名为脸优的颇具娱乐性的APP，这款APP运用神经网络识别人脸的72个关键点，然后和另一张照片放在一起，得出一个全新的效果，十分有趣。吴恩达介绍说，虽然看起来只是个娱乐化的产品，但脸优需要很快的响应速度，对于手机深度学习引擎的要求非常高。
　　如今，大数据发展和处理大数据能力的提升，以及深度学习的发展，都对人工智能发展起到很重要的推动作用。
　　参与者众多
　　百度在人工智能研究方面，与谷歌、苹果和脸书等美国高技术企业形成竞争。虚拟助手“度秘”遵循同Google Now类似的技术路线并采用语音搜索，与同苹果Siri相似。
　　人工智能作为IT产业的战略性和前瞻性新兴方向，一直是全球科技界和产业界关注的焦点。
　　9月10日，戴尔公司董事会主席兼首席执行官迈克尔·戴尔在上海宣布，与中国科学院展开合作建设联合实验室。该实验室将关注人工智能，以及面向脑信息处理领域新型计算架构研究与应用，包括认知功能模拟、深度学习及脑系统计算模拟所需要的新型计算体系，支持人工智能与脑信息处理的创新发展研究，并根据市场和行业发展的需要对核心技术进行产品化和产业化。戴尔承诺，未来5年将在中国市场投入1250亿美元，预计对中国进出口额贡献约1750亿美元，直接或间接支持100万个工作机会。
　　A股公司中，科大讯飞持续在语音合成、语音识别、语音评测等感知智能核心技术上不断突破，2014年正式启动“讯飞超脑”计划。有券商分析师指出，超脑计划对认知智能领域的前瞻布局和研究攻关，与世界最前沿保持同步，为在人工智能领域实现技术突破、聚拢优势资源奠定坚实基础。该计划的目标是研发具有深层语言理解、全面知识表示、逻辑推理联想、自主学习进化等高级人工智能系统，并将在移动互联网、智能教育、智能车载、智能家居 、呼叫中心等领域实现推广应用。人工神经网络上世纪80年代初步成型，“讯飞超脑”将算法直接和应用结合，在应用中不断迭代循环优化。 