现在智能手机的设计越来越出众，无论是国产手机还是国际品牌的手机，都在外观方面下足了心思，为用户带来非常好的手感体验，同时还有兼顾时尚元素，让手机看上去非常的炫，这也符合现在年轻朋友的口味。同时对于喜欢个性的年轻人，一款与众不同的手机可以让用户更有面子，而下面就来为大家介绍的几款设计非常时尚的智能手机。

　　OPPO R7(参数 报价 论坛 软件)
　　OPPO R7在外观设计上非常有创意，该机背面采用了“提琴雅弧”设计理念，优雅中兼顾手感，与其6.3mm的整机厚度相匹配，真正做到形神兼备。此外该机还采用了2.5D弧面屏，镶嵌于金属托架之上，展现最极致做工。此外在拍照方面该机也有采用全新的闪拍拍照系统，让R7的成像更快、稳。



点击图片查看OPPO R7详细资料

　　OPPO R7正面采用一块5英寸电容式触控屏，分辨率为1920X1080像素的FHD级别，显示效果不错。核心方面内置一颗联发科MT6752八核芯处理器，以及3GB RAM+16GB ROM的内存组合，可流畅运行基于Android 4.4版本Color OS 2.1系统。而在机身背部还设有一枚1300万像素主镜头，包含LED补光灯，及其对应的800万像素前置镜头。



点击图片查看OPPO R7详细资料

　　编辑点评：

　　OPPO R7在拍照方面采用了前置800万像素和后置1300万像素摄像头组合，其中后置摄像头采用了1/3.06英寸isocell技术CMOS感光元件，单个像素点面积为1.12μm。另外该机还有采用独家的全局闪拍系统，拥有全新的双驱混合对焦系统，它包含传统的反差式对焦和全新的相位对焦，在不同的光线下都可以拥有非常抢眼的拍照表现。

　　OPPO R7(行货)

　　[销售价格] 2499元

　　一加手机2

　　一加2在机身外观方面依旧延续了之前一加1时候的多种材质后壳，其中包含有砂岩黑、竹制版、黑杏版、酸枝版以及凯芙拉版共5种后盖的版本，而对于每一个后壳的手感大家可以前去一加体验店体验一下。另外在外观上，机身正面搭载了一块指纹识别传感器区域，用户可以进行指纹解锁等等操作，使用非常便捷。



点击图片查看一加手机2详细资料

　　一加2正面采用一块5.5英寸采用In-cell技术的1080P IPS屏幕，并且沿用悬浮式屏幕的设计，显示效果确实不错。核心方面内置骁龙810八核芯处理器，以及3GB RAM+16GB ROM/4GB RAM+64GB ROM的内存组合，可流畅运行基于Android 5.1内核的氢OS界面。而在机身背部还设有一枚1300万像素后置镜头，可实现0.2秒激光对焦，支持OIS光学防抖2.0，包含双LED补光灯，及其对应的500万像素前置镜头。



点击图片查看一加手机2详细资料

　　编辑点评：

　　一加手机2在机身正面配置有5.5英寸的显示屏，屏幕材质是采用了最新技术的IPS-NEO屏幕，其亮度达到了600尼特，并且屏幕的观感非常的通透，对比度高达1500:1。另外该机依旧采用了悬浮式屏幕的设计，看起来非常的有设计感。在机身正面该机还有一枚触控式按键，并且它集成了指纹识别，识别速度达到了0.36秒。

　　一加手机2(行货)

　　[产品售价] 1999元/2399元

　　小米Note(参数 报价 论坛 软件)
　　小米Note在机身正面由一块2.5D弧面玻璃，在机身背部则拥有3D玻璃，手感表现非常的不错。此外在机身两边的边框还是比较窄的，并且配合弧边的设计让其视觉效果比实际参数要窄一些，视觉效果也非常不错。另外小米Note机身采用的5.7英寸的大屏设计也为用户带来了更为出众的视觉体验。



点击图片查看小米Note详细资料

　　小米Note正面采用一块5.7英寸JDI/夏普1080P显示屏，显示效果非常出色。核心方面内置一颗2.5GHz骁龙801处理器，以及3GB RAM的运行内存+16GB/64GB ROM的内存组合，可流畅运行MIUI6系统。机身背部还设有一枚1300万像素索尼堆栈式后置镜头，支持OIS光学防抖，包含飞利浦双色温闪光灯，及其对应的2μm大像素的400万像素前置镜头。



点击图片查看小米Note详细资料

　　编辑点评：

　　小米Note在系统方面采用MIUI6，，其扁平化+简约化的设计主旨确实让其博得了不少用户的青睐，而且沉浸式的通知栏设计，视觉效果以及精致度都提升了不少，将更多功能菜单进行整合也是小米在MIUI6上所提到的“减负”作用。而在发布会上提到的护眼模式，这对于喜欢使用手机来阅读的用户来说确实是一个福音，起码他能缓解一定的眼部疲劳，另外现在该机可以支持升级至最新的MIUI7，将会为用户带来更加丰富的功能。

　　小米Note(行货)

　　[销售价格] 1999元

　　LG G4(参数 报价 论坛 软件)
　　LG G4在整机的设计方面也有很大的改变，其中屏幕以及机身整体都略带弧度，看起来有点像LG G Flex系列，只不过弧度并没有那么明显。这就是LG这一次采用的似然弯曲设计，更加符合人体工程学，也更加舒适。2K级别的高清屏带来更加舒适的视觉体验，显示更加清晰。



点击图片查看LG G4详细资料

　　LG G4正面采用一块5.5IPS显示屏，分辨率为Quad HD级别的2560X1440像素，显示效果极为惊艳。核心方面内置一颗64位骁龙808六核芯处理器，以及3GB RAM+32GB ROM的内存组合，可流畅运行Android 5.1系统及其LG UX 4.0用户界面。机身背部还设有一枚1600万像素后置镜头，包含F1.8超大光圈以及OIS 2.0光学防抖，而且还有“特立独行”的激光自动对焦；前置镜头为800万像素，通过手势就能完成自拍。



点击图片查看LG G4详细资料

　　编辑点评：

　　LG G4作为最新LG的旗舰级别智能手机在拍照方面依旧延续了之前的出众表现，其中激光对焦技术依旧沿用。此外还有1600万像素主摄像头，同时也通过F/1.8大光圈带来了更大的进光量，在模式方面LG G4简单模式、基本模式以及手动模式。简单模式下相机自动对焦，触屏拍照；基本模式下可以支持用户进行触屏对焦，选择开启闪光灯或是全景、HDR等模式；手动模式下，用户可以对白平衡、手动对焦、曝光补偿、ISO、快门速度进行设置，还可以根据需求锁定曝光。

　　LG G4(行货)

　　[参考价格] 3799元

　　nubia Z9 经典版(参数 报价 论坛 软件)
　　nubia Z9是努比亚品牌的一款非常出众的旗舰智能手机，此外nubia Z9结合2.5D弧形玻璃，实现了视觉观感上的无边框效果。nubia在这里采用了独创的aRC技术，也就是“弧面折射传导技术”。这一技术采用特殊角度打造的2.5D弧面玻璃，将有边的LCD打造出了极具冲击力的无边视觉。这样的设计不仅有着非常舒适的手感，同时也为用户带来了更多的视觉冲击。



点击图片查看nubia Z9详细资料

　　nubia Z9经典版正面采用一块5.2英寸夏普定制屏，采用CGS工艺色彩饱和度高达90%，分辨率为1920x1080像素的FHD级别，显示效果出众。核心方面内置一颗主频2.0GHz骁龙810八核芯处理器，以及LPDDR4规格的3GB RAM运行内存，可流畅运行基于Android 5.0系统的nubia UI 3.0。而在机身背部还设有一枚支持OIS光学防抖的1600万像素主镜头，及其对应的800万像素前置镜头。



点击图片查看nubia Z9详细资料

　　编辑点评：

　　nubia Z9配置的无边框设计还首次加入了FiT功能，例如两侧边框上下滑动启动app；连续两次握紧手机启动单手模式的操作，用户只要连续两次快速握紧手机；还可以启用单手操作模式；横握启动相机与单机屏幕进行拍照的组合技能，横向持握手机，手指接触屏幕边框的四个点，即可启动相机，随后在取景界面，手指只要触碰到屏幕边框，就能完成拍照，整机的操作非常快捷方便。

　　nubia Z9(行货)

　　[参考价格] 3499元

　　三星GALAXY S6 Edge(参数 报价 论坛 软件)
　　三星GALAXY S6 Edge是三星今年发布的一款配置有双曲面屏幕的智能手机，相对于之前Note Edge的单曲面屏，双曲面屏幕的设计更加个性，使用起来也更为方便。三星GALAXY S6 Edge在机身边框由于侧面屏的影响所剩的中框面积非常窄，当然为了手感的考虑也同样做了微弧的处理，同时顶部与底部也是采用了完全平滑的弧面，看上去更加舒适自然。



点击图片查看三星S6 Edge详细资料

　　三星GALAXY S6 Edge在机身采用了5.1英寸大小的显示屏幕，分辨率为2560x1440像素，显示效果不错。在硬件方面该机则搭载有64位三星 Exynos 7420真八核处理器，还有3GB运行内存配置，整机运行非常流畅。而在拍照方面该机配置有1600万像素+500万像素的镜头组合，拍照实力表现也非常不俗。



点击图片查看三星S6 Edge详细资料

　　编辑点评：

　　三星S6 Edge在拍照端所采用的1600万像素+500万像素的组合也是达到了三星手机的顶峰，而且双F1.9的大光圈的配置让其暗光拍摄同样出众，另外实时HDR功能也是非常常用的，特别是此次三星S6 Edge支持自动HDR，在判断上更为准确，对于成像质量的提升也是有了很大的帮助。

　　三星GALAXY S6 Edge(行货)

　　[参考价格] 4270元

　　苹果iPhone 6(参数 报价 论坛 软件)
　　苹果iPhone6是iPhone系列首款采用金属机身设计的产品，同时也是2.5D弧面屏也是首次尝试，可以说与之前的苹果iPhone相比，跨越度还是非常大的，而这也为其带来了全新的挑战。显然对于苹果iPhone6的外观来看，虽然它并不是最惊艳的，但是也已足够出色，相信没有人会对它说不，就算不论外观，其iOS系统体验方面目前仍旧是鲜有敌手。



点击图片查看苹果iPhone6详细资料

　　苹果iPhone6正面采用4.7英寸英寸电容式触控屏，分辨率为1334X750像素，显示效果非常不错。另外在机身背部还设有一枚800万像素iSight摄像头，采用5P镜头单位像素尺寸达到1.5μm，包含True Tone闪光灯，并且支持光学防抖以及1080P视频录制等功能。核心方面内置全新64位苹果A8处理器+M8协处理器，闪存采用16GB/64GB/128GB ROM的配备，搭载iOS 8.4系统，运行很流畅。



点击图片查看苹果iPhone6详细资料

　　编辑点评：

　　苹果iPhone6支持指纹识别，并且已将指纹识别发挥到了极致，也正是从iPhone5s开始，让按压式指纹识别开始流行起来，对于苹果iPhone手机最大的优势还是来源于系统层面，全新iOS 8.4系统也让苹果iPhone6各方面表现更为出色。而在外观设计方面，该机一改之前的“方方正正”之感，将2.5D弧面屏带给世人，也决定了行业的走向。

　　16GB版苹果iPhone6(行货)

　　[销售价格] 4888元

　　总结：

　　以上为大家介绍的这些智能手机都是目前大家关注度非常高，并且在外观设计非常非常有特点，而且在硬件方面也都有非常不错的表现，像一加2、三星S6Edge、苹果iPhone6等等都是目前搭载有最为抢眼处理器的智能手机产品，而且功能度搭载有目前比较主流的指纹识别功能。此外像OPPO R7在外观设计非常有特点，对于女性用户非常有吸引力，近期有需要购买手机的朋友可以考虑一下。