随着产品的迅速普及，显然最传统的中式机肯定是无法满足不同消费者不同的需求和购买力，进而出现了更漂亮的侧吸式和欧式甚至智能油烟机，而作为高端厨电领导者的方太推出的智能云魔方欧式吸油烟机成了目前很多追求品质生活用户的全新选择，其采用了独创的“蝶翼环吸科技”以及智能吸排系统都让这台油烟机成为华丽与实用兼顾的产品代表。

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测方太云魔方EM12T
　　智能云魔方吸油烟机的出现，让外观漂亮的欧式机同样拥有了“前所未见的吸油烟效果”，这也打破了欧式机好看不实用的行业定论，让欧式机彻底与花瓶说再见。创新蝶翼环吸板，带来立方环吸效应，360°环吸科技，让油烟无处躲藏，自动巡航增压，简易清洗，高效静音。那么，真正的方太智能云魔方EM12T到底体验如何呢？让我们一起来感受一下吧。

　　智能吸排系统让云魔方更美更实用

　　●欧式外观简洁时尚大方●

　　方太CXW-200-EM12T是方太智能云魔方系列欧式油烟机的旗舰机型，采用了O-touch设计语言，是光影家族中的新成员。方太CXW-200-EM12T在外观设计上采用奢华时尚的欧式风格，正面操作面板区域镶嵌了整块的黑晶玻璃，以及大面积的不锈钢材料的运用，整机看起来工艺和造型非常的不错。当然最吸引眼球的还是中间荣获德国红点设计大奖的光影O-touch按键，搭配橘黄色的灯光效果和触控按键式设计，科技感十足。轻松成为厨房的视觉焦点。

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测方太CXW-200-EM12T
蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测方太CXW-200-EM12T
　　●搭载智能吸排系统，智能巡航增压●

方太智能云魔方搭载了最新智能吸排系统，配有方太独创的自动巡航增压功能，可根据烟道阻力自动调节风量，保证排烟通畅。

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测油烟机触控面板
　　触控面板简洁时尚，操作功能的划分上也十分的有条理，O-touch按键右侧按键主要负责控制吸油烟机的吸力。包括强档，弱档和智能巡航，其中智能巡航增压模式，能够自动检测公共烟道中的压力的变化，当排烟不够通畅时，智能巡航增压模式可以带来比强档更强劲的动力，排烟动力最强增至400Pa，杜绝排烟不畅甚至倒灌的现象。O-touch按键左侧则是功能区域，主要负责提供照明，时间设定和面板锁定防止误触等功能。

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测油烟机冷光LED照明灯
　　●负离子“空气维生素”，有效净异味●

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测负离子发生装置
　　负离子具有还原来自空气中的污染物质、氮氧化物、油烟等有害物质的特性，因此负离子常常被用于空气净化器等空净设备当中，方太CXW-200-EM12T油烟机侧面装置了负离子发生装置，通过负离子净化烹饪过程中产生的油烟味，对常态气味降低度高达98%。

　　●“蝶翼环吸”全面控烟不跑烟●

　　与我们常见的传统吸油烟机烟机滤网四路打开的方式不同，在方太CXW-200-EM12T油烟机下方却增加了一块“蝶翼环吸板”，相信看到这块板，你应该也会跟笔者产生相同的疑问，挡住烟机滤网油烟机的吸烟效果真的会更好吗？

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测蝶翼环吸板和隐匿式油杯
蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测云魔方吸烟三步走“拢烟”“进烟”“排烟”
　　方太CXW-200-EM12T油烟机通过“蝶翼环吸技术”在烟机滤网下方安装一块蝶翼环吸板(板型两侧拥有3°倾斜角，形似蝶翼)，使烟机下方负压面积扩大至166.7%，控烟区增加至0.21平方米，核心负压区下降6-13cm更贴近58cm的黄金控烟区，通过这种大面积，近距离的方式来达到强大的立方环吸效应，让油烟扩散值降到最低点。

　　●瓦楞网设计，进烟快、易清洗、不堵塞●

　　蝶翼环吸板通过两只挂钩和两只卡扣的方式，将自己固定在烟机滤网底部，所以无论是安装还是拆卸都非常简单，我们此次测试的也是使用过的产品，所以在蝶翼环吸板的内侧，还能看到一些油渍，笔者用纸巾测试轻轻擦拭油渍，发现清理起来还是比较简单。

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测蝶翼环吸版，采用双挂钩双卡扣设计拆卸安装方便
　　通过蝶翼环吸板轻松引导烟被吸走的同时，绝大部分的油脂都会通过导烟板自动流入油杯中。

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测瓦楞网
　　瓦楞网的设计有别于传统的密集小网式设计，波浪式立体设计可在有限空间内增加与油烟接触面积，烟走了，油留下。长条形的油网设计，拥有出烟快，不易堵的特 点，波浪式设计符合人体工程学，清洗起来也更加省力，而且从材质来看，瓦楞网拥有不错的厚度和硬度，长时间使用，拆洗也不易变形。

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测油杯中间采用可视的半透明塑料挡板
　　与传统的油杯盒不同，方太CXW-200-EM12T油烟机采用隐匿式长条形油杯设计，中间辅以可视半透明塑料板，不但在储油容量上大大的提高，而且用户可以随时观察油槽的储油量，以便及时清理。

　　辣椒炒油爆虾智能云魔方效果体验

　　●大油烟菜系，亲测云魔方控烟效果●

　　光说不练假把式，经过大家的一致研究决定来一道爆炒类大油烟的菜系来测试下云魔方EM12T的真实吸油烟效果。油爆虾是一道经典的上海菜，成菜虾壳红艳松脆，若即若离，虾肉鲜嫩，风味独特。

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测油爆大虾食材
　　油爆虾中是不需要辣椒来提味儿的，不过因为辣椒气味刺激性较大，人体感受更加直观，所以炒菜的工作人员提议将辣椒加入到本次测试的菜系中。

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测为增加实验效果，现场临时决定加入辣椒
　　油爆虾的第一步就是将新鲜的青虾过油，由于虾中含有较多的水分，所以虾刚一下锅我们就可以看到很多油烟冒起，此时我们测试的方太CXW-200-EM12T油烟机已经开始工作，可见的油烟部分均已被油烟机直接吸走，站在旁边的我们丝毫闻不到油烟味。 

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测方太CXW-200-EM12T油烟机轻松吸走油烟
　　接 下来是将过了油的虾重新翻炒，而在翻炒前，我们需要将葱、姜、蒜、辣椒等这些调味料放入锅中爆香，青辣椒经过爆炒辛辣的气味挥发性极强，虽然方太CXW- 200-EM12T油烟机已经处于工作状态，但我们仍然可以闻到辣椒气味，不过与以往呛得咳嗽流眼泪不同，由于油烟机能快速吸净油烟，我们闻到的气味相对 就舒缓了不少。刺激性也大大缓解。不会被炒辣椒呛得难受。

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测油爆大虾制作中
　　方太智能云魔方EM12T油烟机的实际抽烟效果还是非常的理想，在炒菜中明眼可见的烟气，几乎全部被吸到了厨房外，而针对挥发性强刺激性强的辣椒，在油烟机的干预下，在气味上也能缓解很多，不会出现从前，一炒辣椒，全家人都得躲到室外的尴尬情况。从实际情况来分析EM12T完全可以满足日常家庭级别的烹饪需 求，对于油炸，爆炒类烟气较大的烹饪方式也能得到较为理想的控烟效果。

蝶翼环吸 方太智能云魔方EM12T评测油爆大虾
　　编辑点评：

　　通过使用体验切身感受方太智能云魔方EM12T油烟机，从最终的效果上也让笔者切身的感受到了“蝶翼环吸技术”带来的高效彻底的好效果吸油烟体验。通过对拢烟、进烟、排烟这三大油烟升腾步骤做到精准控制，从现场烹饪的过程中也的的确确感受到了油烟被快速集中吸排干净的过程。而且智能巡航增压模式还有效的针对中国高楼层住宅公共烟道堵塞的问题，解决油烟倒灌，排烟阻力大等问题。

　　强劲的400Pa增压也可以带来更畅通无阻的排烟体验。另外就是整机外观采用大面积不锈钢材质，外观简洁美观，易于保养维护，从实际体验中，在不锈钢油烟机表面附着的油渍也都非常容易清除，对用户来说未来无需太多的清洁成本。综上所述，对于追求生活品质的家庭来说，方太智能云魔方EM12T油烟机是非常不错的选择。