美银美林周五发布报告称，苹果新款iPhone 6s的物料成本约为234美元。

　　报告显示，iPhone 6s中成本最高的一部分是半导体器件，总成本为127美元。其中，用于支持移动通信网络的半导体芯片成本为36美元；全新的64位A9处理器成本为25美元；其他多种传感器，包括指纹传感器和近场通信(NFC)芯片在内，成本为22美元；64GB闪存芯片成本为20美元。其他核心元件，包括屏幕、摄像头和电池的成本为73美元。而其他外围元件，例如外壳，成本为33美元。

　　苹果此次64GB版iPhone 6s的零售价格为749美元。需要指出，将生产、物流和销售营销等成本考虑在内，苹果实际每部手机的利润并不等同于将749美元减去234美元，而是远低于这一数字。

　　由于元件成本的逐渐下降，目前iPhone 5s、iPhone 6和iPhone 6 Plus等老款iPhone的元件成本均低于iPhone 6s。

　　去年苹果公司在推出iPhone 6后，市场研究公司IHS拆机分析显示，iPhone 6的部件和劳工成本在200美元到247美元之间，其中显示屏为51美元，占总成本的四分之一。16 GB版本的iPhone 6 Plus的部件和劳工成本则为216美元。相比之下，当时iPhone 6的裸机售价最低为649美元，iPhone 6 Plus最低749美元