9月10日，利亚德在北京举行20周年庆典暨新品战略发布会，会上新发布的三款新品，特别是其中的超小间距LED电视引起了与会媒体和嘉宾的关注。

DSC01585
　　首先普及一个知识，现在市面上一般所说的LED电视的概念其实并不准确，它指的是电视机的背光模组使用了LED光源取代过去的CCFL光源，其显示面板依然是液晶，也就是LCD。故而所谓的LED电视取代LCD电视其实是市场对于概念的误读，现有的电视应该称为使用LED背光的LCD电视。

DSC01656
　　而真正的LED电视直接使用RGB三原色的LED灯珠显色，与OLED相似的自发光特性使LED电视的对比度、色域以及使用寿命等方面超越了液晶电视。利亚德此次发布的新品电视就是LED电视，不仅拥有以上的优点，而且P0.9的间距不足一毫米，达到了世界最小，在54吋产品中分辨率能达到720p，清晰度逐渐看齐液晶电视的水平。同时，这款电视采用了HDMI等业界通用接口，实现商用产品向易用性、兼容性方面的拓展。

DSC01624
　　利亚德全新发布的综合播控平台和智能电视系统也颇具亮点。智能电视系统采用分体式设计，安装使用更加灵活，无拼缝的外观设计风格有助于企业实现更大尺寸的显示方案。智能系统支持体感、触摸等互动方式和三屏互动等功能，可以承担企业的会议任务。