苹果在北京时间10号凌晨1点在美国发布了iPhone 6s，笔者也是熬夜看完了整场发布会。整体来说，iPhone 6s身上的亮点非常多，例如革命性的3D Touch，拥有类似ISOCELL技术的1200万像素摄像头。不止iPhone 6s，iPad Pro+Apple pencil的组合也是果粉们值得买买买的地方。苹果新品总会给我们带来惊喜，而此次有众多新技术加入的iPhone 6s在颠覆了传统智能手机体验模式之外，确实会带领起手机搭载压感屏幕的潮流。说了那么多，其实笔者是不会买的，究竟为何呢？请看一个安卓粉对 iPhone的独白。

iPhone销售额数据
　　在2015年1月份，美国调查公司Canalys发布报告称苹果在本财年第一季度共售出了7450万部iPhone，比去年同期的5102.5万部增长了46%。(并在2014年第四季度首次超越三星电子以及小米等国内手机厂商，成为中国销售量最大的智能手机厂商)。 而在苹果2014年第四季度业绩报告显示，其第一财年净营收745.99亿美元，比去年同期的575.94亿美元足足增长了30%。其中大中华区营收为 161.44亿美元，比去年同期的94.96亿美元增长70%。中国iPhone 6销售额占全球22%，仅次于美国。

　　但从数据上看 来，苹果在中国确实赚了一大笔，而笔者翻阅了某宝，发现已经有不少商家上架了iPhone 6s的预定链接，而且已经付钱预定的人还不少，相信今年iPhone 6s在中国同样非常火爆。而人总是会被周边环境所影响的，笔者发现身边使用苹果产品的人越来越多，而且苹果相关产品如Macbook之类的也越来越受欢 迎，不大卖才怪。

　　关于苹果设备装逼与否
　　关于买苹果就等于装逼的这种说法，笔者认为这个逼装得不太好，只能给0分。毕竟一台手机而已，卖得再贵也就是几千元，而且走在街上基本都是拿 iPhone的，所以用苹果手机就等于装逼的说法并不成立。笔者相信大部分买iPhone的人确实是因为自己需要，也可能是厌倦了安卓手机的折腾才买的。 只是有一小部分人，不清楚自己的需要，盲目跟风去购买苹果产品，这就不应该了。

　　为何笔者不用iPhone
　　这个标题其实是一个假命题，因为笔者也用过iPhone 4和iPhone 5，只是在使用它们若干个月之后笔者还是换回了安卓机。不能说iOS不好用，只能说笔者认为还是Android适合自己。

　　一。系统方面

　　iOS系统一直是苹果的命根，而这也是苹果一直被喷“吃老本”的地方，而iOS给笔者的就是一种傻瓜式的操作，虽说方便但有些地方的确不够人性化。

　　1.不能从浏览器直接下载应用进行安装

　　随着各种网站对手机等智能终端的完善，许多操作都可以直接在手机上完成，以前笔者使用智能手机，还需要先在电脑下载应用软件，然后用手机助手导入安装或 者直接放进手机存储目录中再进行安装(对于不越狱iOS简直就是发梦)，但现在笔者可以直接在浏览器搜索软件，下载便进行安装，免去安卓手机助手/链接电 脑的功能。


　　但这样看似简单的操作对于不越狱的iOS来说确实难以实现。所以iOS在不越狱之前仅能通过app store还有各类手机助手下载正版软件。这对于笔者来说，确实不如打开浏览器然后搜索软件进行下载安装来得方便。若iOS用户想实现这个功能，就必须进 行越狱操作，虽然越狱不难，但却要冒着白苹果的风险。

　　2.文件管理不方便/局域网访问共享不方便

　　苹果在很大程度上限制了iOS的自由度，笔者在使用的过程中确实感觉到很多地方的不如意，例如文件的管理方面，不少安卓系统都自带有一个文件管理器，即 使没有自带的，用户也可以直接下载es文件夹之类的应用，但iOS似乎没有文件这个概念，很多东西都是和程序整合在一起，用户无需去考虑文件与文件夹一类 的东西。但若笔者想把图片放进手机当作QQ表情，Android可以直接通过文件管理器找到tencent/QQ_Favorite目录，然后将图片粘贴 进去即可。


　　然而iOS需要完成这个操作，要么付费安装Fileexplorer，若不想给钱，就必须先越狱，然后打上AFC2、house arrest fix一类的补丁，再安装类似iTools的软件，然后找到对应的QQ表情目录再进行粘贴，非常繁琐。而对于访问局域网文件方面，Android同样可以 通过es文件夹直接访问PC上共享的文件，而iOS有Fileexplorer还算方便，没有的话估计也要一段时间。

　　3.音乐/电影的导入位置问题

　　笔者想在iPhone上播放FLAC的音频，格式方面的问题只需要下载一个播放器即可解决，但真正麻烦的是音乐放置路径的问题，iOS不像 Android，音乐可以随意放置在存储卡/内置存储器的任意位置，使用文件管理器找到后激活播放器播放即可，但iOS需要把这些特殊格式的音乐文件导入 到相关播放器(例如天天动听等)的指定目录下，才能成功导入。或者使用Fileexplorer逐首播放，非常不便。电影方面同样如此。

　　4.自定义铃声相当不便

　　或许相当多朋友都会发现，iPhone用户的铃声基本都是那么几个，这是因为iOS自定义铃声是相当麻烦的，需要连接iTunes，然后经过格式转换， 同步进手机铃声库再进行设置。而Android更换铃声则相当简单，只需要在文件管理器中找到自己想要的音乐，长按后选择“更多”，然后选择设为铃声即可 (不同UI更换方法可能有些微出入，但是大体流程变化不大。)

　　二。手机设计方面

　　除了iOS，苹果手机的设计同样有非常多不合理的地方，然而有一些不好的设计反而遭到其他手机厂商模仿，手机厂商在紧追设计潮流之余，有考虑过手机用户的感受吗？

　　1.不能更换电池

　　现在不只是iPhone不能换电池，有相当多的安卓手机都不支持换电池了，苹果起了这个头，带领了电池不可快速拆卸这个潮流。如今智能手机做得越来越纤 薄，机身内部空间变得更小，而可快速拆卸的电池因为其电芯以及保护电路需要一个外壳来保护，而且机身内部也需要规划一个电池仓、电池触点，这些都会占用一 定的机身内部空间，所以在追求纤薄的这个大潮流下许多手机厂商都采用不可快速拆卸的电池设计。


　　虽然手机因此变得更加纤薄，机身设计也更统一，但在硬件性能越来越强、手机功能变得更多，屏幕/分辨率愈发增长的情况下手机续航一直是一个大问题。但电 池的技术革新往往都只停留在新闻报道阶段，真正普及民用的技术可谓屈指可数。如此一来，手机电池就成为了制约智能手机发展的因素。对于手机不能快速更换电 池的设计，更多网友希望的是“宁愿手机厚一点，也想电池可以更换。”除了因为日常使用中的续航问题之外，当电池老化后这种设计也不方便电池的更换，不少用 户认为电池老化后，就只能换手机了，或许这也是众多厂商的目的。

　　2.不能扩展容量

　　虽然云存储的功能越来越强大，但活着就始终会面对没有网络的囧况，而且若文件的体积过大，通过云进行上传/下载同样是不科学的。所以常用的文件会放在手 机存储器中。而随着科技的发展，手机应用功能覆盖的范围越来越广，音频，视频的体积也因为清晰度的提升而变得更大，这对于ROM比较大的手机来说问题不 大，但不少手机(没错，我说的就是iPhone 16GB和某些手机)在容量不大的情况下还不支持存储卡扩展，确实十分不人性化。

3.不支持双卡双待
　　因为国内网络制式非常多，不同运营商之间制式不同，频段也有差异。而由于商业合作的关系，很多公司/学校都会向为他们的员工办理工作时使用的电话卡，这就导致了不少人有2个手机号甚至更多。所以双卡双待功能对于这些用户来说是非常便利的。

　　笔者在上大学的时候学校就给每一位学生办理了当地的电话卡，由于笔者自己的电话卡属于外地卡，而且跨运营商，所以不能加入学校的集群网而被迫使用两张电话卡，从此离不开双卡双待手机。

　　写在最后
　　iPhone 6s确实带来了很多有趣好玩的功能，但引用@arstechnica的一句话“苹果有许多微妙的改进，我们非常欢迎但我们也要保持头脑清醒。”选择一台手机还是要根据自己的功能需要来理性分析，当然，壕们还是可以因一时的冲动而去购买的。