[目前市场上已经呈现一致的声音，即场外配资不仅仅停留在“不好”的层面，而是将其钉在了“违法”的十字架上，配资机构和配资客只能“认栽”]

　　一度在A股牛市中风生水起的场外配资因为新一轮的存量清理即将面临“退场”，但这一波场外配资最强封锁令也正在引发一些衍生问题。

　　按照监管规定，各辖区券商被要求在9月30日前完成违法配资的主体清理工作，不同券商清理力度和方式各不相同，但不到一月的时间让部分券商采取了雷厉风行的“一刀切”清理行动，试图单方面与相关信托机构、配资公司一刀两断，由此引发了违约矛盾。《第一财经日报》获悉，已有信托机构不服券商单方面终止服务，而公开发出沟通函要求对话。

　　面对这场自上而下的大清洗，大部分配资机构、配资客都要面临单方面被违约，但记者了解到，由于在法理上站不住脚，被违约也只能“认栽”。而从上一轮清洗到这一轮，配资机构交给配资客的说法大多只能是――不可抗力违约，不承担责任。

　　信托机构约券商领导面谈

　　《第一财经日报》此前从各方获得的信息显示，各地证监局对辖区内证券公司下发落实19号文的通知，要求其在前期核实工作的基础上，限期完成利用信息系统外部接入开展违法证券业务活动的清理整顿工作。而此次清理整顿的核心是彻底清除违法违规的配资账户，重点则是违规接入的以恒生HOMS系统、上海铭创、同花顺(41.900, -0.24, -0.57%)为代表的具有分仓交易功能的信息技术系统。

　　而这一轮配资大清洗也让不少配资机构突然间断了配资路，不少信托公司称，收到来自相关券商的告知函，拟对违规从事证券业务的账户予以清理，要求信托公司在一定期限前处置相关账户和资产；若在截止日未处理完毕，相关券商将对相关账户采取“限制资金转入”和“限制买入”等限制措施。

　　而这让不少信托机构感到突然和不服。

　　《第一财经日报》记者从知情人士处获悉，近日中融信托就因为这一轮配资清理与合作券商华泰证券(14.61, -0.05, -0.34%)矛盾公开化，于9月8日正式向华泰证券发出沟通函，表示为避免终止外接系统数据服务引发的不必要的纠纷，希望双方领导能进行面谈，协商应对方案。

　　“近期，我司接到贵司部分营业部的电话通知，内容主要为贵司将根据证监会[微博]的要求于2015年9月30日起终止向我司提供任何外接系统的数据服务。由于我司有多个信托计划正在使用该数据服务，信托规模较大，涉及投资者众多，贵司单方停止相关服务可能引发投资者与贵司及我司的纠纷，甚至群体性事件。”中融信托方面透露，目前接入华泰证券系统的存续信托计划38个，信托规模133亿元，涉及投资者758名，其中自然人691人、机构67家。

　　浙江一信托机构人士接受《第一财经日报》采访时称，这一轮清理场外配资涉及的信托主要是两种：伞形信托模式和伞形二级分仓模式。“我们的伞形信托模式的客户并不涉及配资，只是客户加了一个杠杆，但目前由于不同券商清理受罚不一样，有一些是一刀切，两种模式都不给接入了，这对我们来说比较被动，给客户也不好交代。”

　　中融信托就辩解称，公司证券投资信托计划均为依法合规设立的金融产品，并未从事或变相从事违法违规配资活动，也从没有为恒生HOMS、上海铭创、同花顺等场外配资系统提供接口的行为。“截至目前，我司未收到任何监管部门叫停证券投资信托业务及数据服务的任何通知。”

　　“按规定，信托机构归属银监会管理，到现在为止，银监会并未有发文要求叫停任何存量伞形信托。”该人士称。

　　不过，归属证监会管理的华泰证券并不是这么考虑的。“公司作为资本市场的参与主体，坚决拥护、支持中国证监会等国务院多部委为稳定资本市场、维护经济健康发展做出的一系列重要决策部署。”华泰证券在给记者的回复中称。

　　配资机构“认栽”

　　券商要断掉信托机构外接系统的数据服务，信托机构一方面要面临银行方面的罚息，另一方面要面对来自客户，尤其是机构客户要求的违约赔偿。

　　“我们已经开始和客户沟通清理，银行不愿意免掉罚息，认为没有依据，只能再跟银行沟通。”上述融资人士抱怨，监管政策变化太快，之前要求是存量不动，这使得信托机构还手握大量配资合同，但突然存量也要清理，券商要单方面违约，也没能给出“像样”的说法。

　　不过，该人士同时称，监管层发了要求，券商要断也没有办法，只是希望给信托机构出一个合理的依据。

　　和信托机构不同，更多的配资人士对《第一财经日报》称，在当前的环境下，即便配资机构以及配资用户存在诸多的不满和抱怨也“无济于事”，主要原因在于“合法合规”的边界和原则的界定。目前，市场上已经呈现一致的声音，即场外配资不仅仅停留在“不好”的层面，而是将其钉在了“违法”的十字架上，配资机构和配资客只能“认栽”。

　　而在退出的道路上，如何才能让客户“心平气和”地选择退出，而不爆发群体性事件成为配资市场和平台关注的重点。

　　一位配资平台负责人此前为《第一财经日报》讲述了某平台发生的案例。在清理的过程中，一家券商致电平台，称收到相关部门通知，有一笔金额高达2000万的资金池不能继续合作，要求在当时的周五之前必须收掉。“客户意见很大，大部分客户是有损失的客户，但是只能‘认栽’。”上述负责人称，客户抱怨声音非常大，但是由于已经出台相关政策，在法理上站不住脚，因此发生群体性事件的可能性比较小。



http://d3.sina.com.cn/pfpghc2/201509/11/1fd3060aa5c343759aa48bccff984ed0.jpg

　　本报记者了解到，配资平台能够给予客户补偿的也仅仅是退还一些利息，平台利用自有资金补偿并不现实。但是部分平台并不会“坐视不理”，而会给客户一些选择，从现有阳光下的线上配资账户，转入线下个人真实账户，而这部分资金来自于颇有争议的“民间资金”。

　　而大清洗后如果配资公司仍然有心“见缝插针”，那么会在前期股市红火阶段，已经出台的关于允许个人开通20个账户的政策上做文章，将一人多账户的现状替代平台利用外界HOMS、同花顺等系统的方式，进行人为分仓，但是这种方式的风控难度极高，需要平台风控人员不间断地人工切入不同的账户，在市场仍然存在波动的情况下，穿仓可能性也随之水涨船高。

　　对于配资客而言，由于平台拥有“政策不允许”这把利剑，因此诸多不满依旧无处发泄。要么顺从平台改变后的规矩，将资金转入个人项下多个账户，要么就接受平仓。

　　一位逐步清仓的配资人士对《第一财经日报》称，由于形势变化太快，因此大量的配资公司仍然手中握有同机构签订的资金合同，如今，这些合同已经走到废止的边缘，资金机构面临同样市场压力的情况下，对配资平台予以的不同程度的罚息。 
