汇通网9月11日讯 ―经过本周小幅回落之后，美元指数周五(9月11日)呈窄幅震荡走势，最低一度探至95.33。临近联储9月会议，市场情绪渐趋谨慎，观望情绪渐浓厚，目前联储9月加息仍面临重重阻碍，料在9月加息可能性不大，或将推迟至年底。

　　美指震荡观望氛围渐浓，加息前景迷雾难散

　　在经过本周小幅回落之后，美元指数周五下行乏力，日内呈窄幅震荡走势，最低一度探至95.33。日线图上来看，美指目前正好落于8月7日-8月24日大跌行情的50%回调线附近，在基本面平静、联储9月会议前各方保持缄默情况下，美指下行乏力反弹无因，市场情绪渐趋谨慎，观望情绪日渐浓厚。

　　技术面上来看，美指现已落回至8月大跌行情的50%回撤位附近，本周的下跌动能已接近释放完毕，多空双方力量渐趋平衡，短期来看美指将在当前点位上下震荡，多空双方或展开一番争夺。目前下方95.48(8月大跌50%回撤)及95.19(9月1日低点)水平位将会对美指构成支撑，若联储决议前跌破95.19，则或可能进一步扩大跌幅。

　　随着全球股市的逐渐企稳和美元指数反弹，市场情绪渐趋平静；但近期公布的美国经济数据亮点缺乏，不足以为联储加息前景拨开迷雾，各方对联储加息前景的判断仍分歧巨大。随着逐渐进入联储9月会议前的静默期，市场上投资者日趋谨慎，观望氛围渐浓。

　　上周公布的美国8月非农就业人口大幅不及预期，但失业率薪资数据良好，且劳工部表示8月数据或被上修。而本周四(9月10日)公布的美国9月5日当周初请失业金人数恰好符合预期，较前值减0.7万。周五公布的美国8月PPI月率为0%，略好于降0.1%的预期，但料影响有限。由于非农数据好坏参半，而初请失业金人数虽符合预期，但联储加息决定的考察重点已经偏向通胀改善进度，故这些数据都不足以明显影响联储加息前景，目前各方加息预期仍分歧巨大。

　　彭博最新调查显示，受访78位经济学家中，有38位预测联储将在9月会议加息，这一比例占到受访者人数的48.7%。但是，据交易员几十年以来所依赖的市场风向标，即联邦基金期货合约来估计，下周加息的可能性仅有28%，这表示市场上认为几天后出现紧缩措施的人变少。

　　9月加息面临诸多障碍 总的来说可能性不大

　　目前，综合各方意见来看，联储在9月加息可能过于仓促，加息进程仍面临多种障碍，可能致使联储暂缓加息举措。

　　首先，联储加息可能对当前尚处于敏感时期的世界经济(特别是新兴市场经济)造成冲击，而世界经济的动荡反过来又将不利于美国经济复苏。

　　世界银行[微博]首席经济学家考希克-巴苏(Kaushik Basu)本周表示，联储9月加息可能引发新兴市场的恐慌与震荡，其加息时间应推迟至全球经济较稳定的时候。他指出，中国经济增速的不确定性增加，其对全球经济都将产生一定的影响，而联储一旦下周决定开始自2006年以来的首次加息，这一系列因素可能导致全球市场再次动荡。

　　花旗新兴市场经济主管戴维-卢宾(David Lubin)也表示，“对于新兴市场而言，(联储加息)最为重要的影响是对中国的影响。”

　　他指出，这是因为过去6年外国银行向中国发放的贷款大幅增加，随着利率上升，中国借款者这一资金来源可能会被切断，而随之产生的影响可能反作用于美国，导致中国减少购买美国国债。

　　其二，美国通胀水平仍没有见好迹象，现在加息将会让联储官员们很难自圆其说。

　　此前国际货币基金组织[微博]主席拉加德[微博]在出席G20财长会议时表示，联储应当在确认美国就业数据和通胀数据足够强劲后，才调整利率。她指出，联储在采取实际行动前需确定济数据准确无误，无论是在价格稳定性方面，还是就业和失业方面，都应该消除不确定性。



http://d0.sina.com.cn/pfpghc2/201507/29/aeb6e76476414b03bae145d5d52daf73.jpg

　　其三，全球股市近期出现动荡，市场情绪仍较脆弱。比如美国标普500指数自8月18日开始，六天内累计下跌11%(是通常调整的近两倍)，并同时引发中国及全球股市全面暴跌，上证指数短短五天从3788点跌至2850点。因此，联储如果现在加息，对市场可能产生连锁反应。

　　其四，联储年内仍然有两次会议可以加息，所以完全可以等待看国际金融形势及美国通胀水平能否改善。

　　总而言之，9月加息可能性仍然不大。法国巴黎银行经济学家周四表示，下周联储FOMC货币政策会议不太可能进行首次加息，但应该会给出鸽派的经济/利率展望，而且此前联储主席耶伦一直重申今年晚些时候动手的预期。

　　下周重要指标及重大事件展望

　　展望下周，美联储将在9月17日晚间公布其利率决议，这将是近期对市场影响最大的事件。除此之外，投资者还需关注9月16日公布的欧元区8月CPI和美国8月CPI数据，目前欧美都同时面临较大的通胀下行压力，这些数据的改善与否将对欧央行[微博]和联储未来的货币政策产生不可忽视的影响，也将在一定程度上影响市场走势。最后还需留意9月17日公布的美国初请失业金人数。
