协和资产新三板挂牌仪式10日在北京举行，成为中国西部首家挂牌上市的私募基金。记者获悉，继协和资产之后，天星资本已经公开表示即将登陆新三板，其余多家其他私募基金管理公司等资产管理类机构也在酝酿对接新三板，以寻求高估值与高成长性。业内人士透露，全国股转公司对于类金融机构的挂牌审核有趋于严格化趋势，在此背景下，提前通过与资本市场的对接从而具备融资并购整合优势的公司有望加速整个资管行业的洗牌。

　　 特色业务成“敲门砖”

　　 协和资产10日起成为新三板中私募资管类公司中的一员。记者同时从暖流资产管理有限公司获悉，该公司也于日前完成股份制改造，备战在新三板挂牌。

　　 协和资产董事长杜宏对记者表示，公司将主营业务定位于私募股权投资基金、私募证券投资基金和另类资产管理三大类别。暖流资产董事长黄柏乔也介绍说，“暖流资产从2011年成立一直到去年之前都是只有一块业务，即固定受益的资产管理，这在全国资管公司中较独特。不过，目前公司业务范围已经逐步涵盖额权益投资业务，现已发展成为具备综合资产管理能力和投资银行服务能力的专业投资机构。”

　　 同样备战挂牌的天星资本则以近乎“偏执”的新三板投资而闻名。公开资料显示，目前天星资本已经投资了接近400家企业，其中超过220家已经在新三板挂牌，占新三板总挂牌企业的8%。公司的主管合伙人何沛钊曾表示，新三板的流动性问题早晚都会解决，甚至未来新三板的交易额可能会超过沪深交易额的总和。

　　 在各具特色的资管公司备战挂牌的时候，已经挂牌的老牌PE公司则加紧了向多元特色转型的步伐，在各自擅长的领域内开疆扩土。九鼎投资正从“PE工厂”模式向大资管模式迈进，中科招商在“加盟连锁”模式之后，开始向举牌模式进军，而硅谷天堂则准备把其首创“PE+上市公司”模式继续发扬光大。

　　 资管行业洗牌或加速



http://d4.sina.com.cn/pfpghc2/201508/05/5fa6ab2924f54658be067d2d7449878d.gif

　　 “整体来看，拟挂牌或已挂牌的资管类新三板公司都各有特色，成为整个中国资管产业的独特风景。”国都证券相关人士指出，“虽然类似中科招商等PE机构体量庞大，似乎不符合新三板主要服务于中小微企业的宗旨，但仔细分析可见，这些PE机构无一不是以投资和服务于中小微企业为主，因此，这些大体量机构的挂牌，同样能够起到扶持中小微企业的作用。”

　　 对于私募资管类公司“赶潮”新三板的目的，业内认为多与寻求高成长与高估值有关。“九鼎投资、中科招商、硅谷天堂等，一直备受市场瞩目的PE类公司，在新三板半年报中业绩独领风骚，即便市场冷清，他们依旧享受着高估值。”

　　 协和资产董事长杜宏表示，挂牌新三板，将对公司的法人治理结构，对公司主业的促进作用将非常深远。“公司通过定向增发工具而获得的并购机会、投资机会将会增加，同时，公司自己的挂牌团队就是投行部人员，对整个新三板挂牌过程非常熟悉，这就对公司日后的pre-IPO项目奠定基础。”

　　 多位业内人士表示，整体来看，全国股转公司对于类金融机构的审核或将趋严格化。因此，虽然“赶潮”新三板已经成为资管类公司的“新时尚”，但不排除经过一段时间的大浪淘沙后，整个行业将面临洗牌。
