9月10日，首届中韩日经济会议在韩国首尔举行。中方参会嘉宾中国外汇投资研究院院长谭雅玲[微博]接受中国经济网记者独家采访。中国经济网记者郝爽 摄

　　中国经济网首尔9月11日讯(记者王秋雨 林秀敏)中国外汇投资研究院院长谭雅玲周四在出席首届中韩日经济会议间隙接受中国经济网记者采访时说，最近几个月新兴市场国家货币出现竞争性贬值与人民币汇率调整无关，主要罪责应该是美元走强。

　　8月11日中国人民银行[微博]调整人民币汇率中间价报价机制后，人民币兑美元(6.3735, -0.0033, -0.05%)汇率连续下跌3天，跌幅约达3%。对此，谭雅玲认为，报价机制调整后人民币兑美元汇率下跌，主要受国内市场情绪和状态影响。国内一些出口企业不通过产品制造和销售而通过金融投机来创收，其对人民币贬值的恐慌促进了人民币暴跌。另一方面，人民币贬值对于外贸本应该是一个利好消息，然而，8年来人民币兑美元汇率累计升值36%，导致中国商品竞争力下降，海外市场利润空间变狭窄，迫使一些外贸企业也转向金融市场。为此，人民币报价机制调整也给一些外贸企业带来恐慌。



http://d3.sina.com.cn/pfpghc2/201507/18/cc64ad8024a54e25afe60f94cf0edfc5.jpg

　　谭雅玲说：“人民币汇率报价机制调整是正确的动作，但市场结构没有及时调整，汇率与实体经济脱节，造成了人民币兑美元汇率的暴跌，并非人民银行[微博]有意或者是人为的操纵人民币汇率下跌。”她说：“这个机制更能反映国内实体经济的需要，也能反映金融市场供求关系，适合于中国汇率水平基准点的把握，有利于稳定国内经济和金融市场。”

　　对于人民币贬值对新兴市场国家货币的影响，谭雅玲认为，首先，人民币贬值幅度不大，下跌3天后就反弹；其次，其它新兴市场国家货币贬值先于人民币；第三，人民币不是自由兑换的货币。为此，人民币贬值没有也不会引发新兴市场国家货币竞相贬值。引起这一轮新兴市场国家货币贬值的因素是美元。去年以来，美元兑多种货币汇率都上涨了30%。

　　“2015中韩日经济会议”由韩国Etoday、中国中国经济网和日本产业日报三方联合举办，会议的主题是讨论有关未来女性经济人的角色和在金融产业大变革时代的女性角色和展望。来自中韩日三国企业、金融、证券、银行、政府和大学的350多名女性意见领袖聆听了会议。
