9月9日，新快报记者报道的《融金所涉嫌非法吸款，八名高管被深圳警方刑拘》引起业内关注。昨日午间，融金所发布的公告称“9月9日，所有相关同事都已回到工作岗位正常工作”。该平台董事长孙明达也在朋友圈表示，由于身体健康原因，近期正在进行治疗休养，公司工作暂时由副董事长兼总裁张东波主持。而此前网贷之家消息称，“融金所被刑拘的八名高管已‘取保候审’”。

　　“这个结果要比预想的理想得多”，融金所风控总监曾对某媒体表示。不过也有业内人士表示，取保候审并不意味着高枕无忧，到底事件如何定论还要等官方说法。新快报记者昨日也致电了福田区经侦大队，但一直无人接听。网贷之家联合创始人朱明春对新快报记者表示，事实上，警方排查P2P并非只有融金所一家，“之前也查处了一些小平台，只是融金所名气相对较大，所以受到关注”。融金所事件后也为新晋平台敲了警钟，未来新上线的平台或将减少，纯诈骗平台难以存活。

　　■新快报记者 许莉芸

　　取保候审不等于高枕无忧

　　昨日，融金所发布公告称“近期，深圳经侦大队到访融金所集团及其他一些深圳同行企业，展开了走访和常规检查，和集团管理层及部分员工进行了深入调查和交流，充分了解行业情况和公司动态，并在不影响公司业务运营情况下，安排部分同事到相关单位进行了进一步沟通。9月9日，所有相关同事都已回到工作岗位正常工作”。

　　此事牵动了整个行业，有人甚至用“唇亡齿寒”来形容对行业的影响。前晚10点，红岭创投董事长与广东一些知名P2P平台到融金所举行会谈，大家献计献策，对于平台资金流对账、借款标的真实性等问题进行研讨。也有知情人士称该事件是内部员工离职后举报所致。

　　不过，取保候审并不意味着高枕无忧。广东合邦律师事务所律师肖锦阳对新快报记者表示，取保候审是指在刑事诉讼中公安机关、人民检察院和人民法院等司法机关对未被逮捕或逮捕后需要变更强制措施的犯罪嫌疑人、被告人，为防止其逃避侦查、起诉和审判，责令其提出保证人或者交纳保证金，并出具保证书，保证随传随到，对其不予羁押或暂时解除其羁押的一种强制措施。

　　他表示，一旦被刑拘后只有两种情况，一种是取保候审，另一种就是销案，“但是销案的可能性不大，因为通常调查还是要有周期的，有结果才能销案”。

　　“这个结果要比预想理想得多”，融金所风控总监表示。“我们投资者也有来公司、在群里询问情况的，投资者理解，员工也坚守岗位”。而新快报记者也采访到融金所的投资者，该平台截至昨日仍可正常提现。

　　行业开始出现退出潮



http://d4.sina.com.cn/pfpghc2/201509/09/204212c1fa46442cbe251fd3b65b2edc.jpg

　　融金所事件对于整个行业震慑力很强，也有业内人士担心或将引发一些职业经理人离职。新快报记者在朋友圈也曾看见很多平台转让的消息。“朋友现有广州在运营中的某P2P平台转让，目前交易额一千多万/元，注册投资人1000人左右，没有逾期负债，有意向的可以详谈！”

　　“现在整个行业都很彷徨，我有好几个朋友刚刚开始做P2P,还没有做大，但已经有意向退出了。”网贷工场董事长李锡表示，“融金所一旦出事，确实对整个行业起到了震慑作用，一方面震慑目的不纯的平台，另一方面导致很多实力不够的企业在对于进入这个行业更加谨慎。”

　　对于是否会引发行业离职潮或退出潮，广东南方金融创新研究院高级研究员潘鉴明对新快报记者表示，“自融成本会进一步推高，以前就在网站写几句话，钱就到账的日子一去不返，线下各种资料的补齐、造假会进一步推高融资成本，使一些小平台或者一些经营不善要靠现金流支撑的平台加速淘汰”。

　　不过，前海理想金融CEO李永刚则表示，职业经理人会有所担心，“主要看各高管对公司认知和认可度有多少”。
