　2014年8月，汇添富28天短期理财债基主动清盘打破了迷你基金“僵而不死”的僵局。一年过去了，主动退市已然成为越来越多的基金公司的选择，清盘的产品类型也日渐丰富，如短期理财债基、货币基金、指数基金、QDII基金均已出现主动清盘的案例，虽然主动管理型股基没有勇于吃螃蟹的主动清盘者，但主动退市对于公募基金而言，已经成为一种“新常态”。

　　19只基金主动退市

　　北京商报记者不完全统计，一年来目前至少有19只迷你基金主动退出了公募市场，其中短期理财债基因收益不高流动性又不敌货基的鸡肋身份，成为清盘的集中营，继汇添富28天短期理财之后，紧接着鹏华月月发、长盛添利30天、长盛添利60天、富国7天理财、华安7日鑫、光大保德信添利理财债基等8只短期理财债基，接连选择主动清盘。

　　此外，市场上销量一般、规模较小的货币型基金也成为被清盘的对象，如第一只选择清盘的货币基金――工银瑞信[微博]安心增利场内货币基金，于去年11月宣布清盘。随后，大摩基金旗下惟一的货币型基金因常年规模不佳也宣布清盘，上个月中原英石旗下中原英石货币基金也提出拟清盘的预案，该基金截至二季度末的规模仅有1355万元。

　　去年最后一个交易日，万家基金旗下万家市政纯债基金也开启了债券型基金清盘的先河。申万菱信[微博]定期开放式债基和长盛季季红一年期定期开放式债基，分别在今年5月和7月发布了可能触及清盘线，终止基金合同的提醒公告。

　　除固定收益类产品外，伴随着今年股市流动性危机的爆发，偏股型基金中也出现了清盘案例，如国泰中小板300成长ETF联接基金成为首只清盘的偏股基金，长盛基金[微博]旗下长盛市值百强ETF基金也拟终止基金合同，或成为首只清盘的ETF。QDII基金中，泰达宏利全球新格局和华宝兴业成熟市场动量优选也成为首批拟清盘的合格境内机构投资者(QDII)基金。

　　第三方基金销售机构钱景财富CEO赵荣春表示，在互联网金融的推动下，理财日益深入人心，理财的品种越来越多，而且近年来新基金的密集发行，给基金公司带来了挑战。特别是一些小规模的基金，不仅规模小， 而且因为需要占用人力、后台、渠道等一些资源，对基金公司的资源优化会造成一定影响，在对持有人利益无损的情况下，清盘是不错的选择。

　　主动管理型股基仍缺席

　　尽管如今公募基金清盘已不再是稀罕事，但北京商报记者注意到，清盘基金阵营中，惟独还缺少主动管理型偏股基金的加入，也就是普通股基和混合型基金，然而规模已跌破清盘线的主动管理型偏股基金，数量却并不占少数。

　　同花顺(41.900, -0.24, -0.57%)iFinD数据显示，截至今年二季度末，低于5000万规模清盘线的主动管理型股基有3只，分别为交银施罗德消费新驱动股基、德邦优化配置股基和富兰克林国海健康优势生活股基，规模仅有934.39万元、2171.84万元和2606.1万元。

　　此外，混合型基金中，低于清盘线的基金数量更是高达22只，如西部利得新动向混合、华富策略精选混合、金元安顺成长动力混合、安信灵活配置混合、诺德灵活配置混合、国投产业等，截至二季度末的规模均不到5000万元，分别仅有2491.09万元、3284.18万元、3888.27万元、3922.93万元4416.78万元和4602.29万元。

　　也就是说，截至二季度末至少有25只偏股型基金已经濒临清盘，但至今仍未有一例敢于尝鲜，对此赵荣春认为，虽然我国有相关法规允许基金可以清盘，但是通常情况下基金公司都不会轻易提出，毕竟清盘对公司品牌造成的负面影响不能不考虑。主动管理型股基通常以追求高业绩为目的，基金管理人会亲自不断进行资产配置，熊市行情时，可以规避大面积下跌的风险， 再加上主动管理型股基相应的管理费较多，基金公司一般不会轻易考虑清盘。不过，不排除以后有此类基金清盘的可能。

　　另外，北京一家基金公司基金经理也指出，目前大部分规模较小的偏股型基金净值通常是亏损的，一旦退市，那么基金持有人的损失将由账面变成现实，如果基金公司不能给予相应的补偿，对于长期持有该基金收益亏损的投资者无疑是不利的。

　　“出现亏损的基金清盘要考虑保护持有人的权益，基金公司计提管理费后没有为投资者赚到钱，提出清盘让账面亏损变成了实际亏损，是否值得尝试有条件的‘保本’策略值得商榷。”济安金信副总经理王群航[微博]曾建议。

　　金元顺安迷你基金扎堆

　　北京商报记者从已经退市的基金产品中发现，长盛基金旗下共有多达3只产品主动提出清盘，可谓是对迷你基金采取清盘策略的积极分子，但大部分中小型基金公司还在观望，即便迷你基金扎堆也不选择清盘。



http://d4.sina.com.cn/pfpghc2/201509/09/204212c1fa46442cbe251fd3b65b2edc.jpg

　　同花顺iFinD数据显示，中小型基金公司中，规模低于5000万元清盘线基金数量最多的非金元顺安基金公司莫属，旗下9只基金产品中，有多达7只属于迷你基金，分别为金元顺安消费主题混合、金元顺安丰祥、金元顺安丰利债券、金元顺安成长动力混合、金元顺安保本混合、金元顺安核心动力混合和金元顺安价值增长混合。由此，目前金元顺安基金公司的管理规模仅为8.17亿元，在全国104家基金公司中排名倒数第五。

　　此外，信诚基金旗下也有多达3只迷你基金，分别为信诚3个月理财债券、信诚月月定期支付债券和信诚幸福消费混合型基金。而方正富邦、国海富兰克林、西部利得、华富基金旗下也有2只迷你基金。“小型基金公司本身产品就不多，如果再进行清盘的话，其产品线将更加单薄，这也是他们宁可转型也不愿清盘的主要原因。”沪上一位基金经理分析。

　　赵荣春也指出，未来公募基金在高度竞争化的环境里，清盘会是一件司空见惯的事，就整个基金行业的发展而言，基金清盘未必是件坏事，要维持基金业的生态健康，一个有进有出、优胜劣汰的基金市场才能真正保证基金业的健康发展和良性循环。
