安邦集团新官网揭秘：多个投资平台现身

　　除了去年收购的世纪证券，“香港资本”及“深圳WOFE”均出现在投资板块

　　 国内保险行业综合性集团安邦保险集团正在搭建金控体系。

　　南都记者昨日从安邦保险集团新官网发现，安邦保险集团目前的主要业务分保险、银行、投资、互联网金融等板块，这一设置与平安保险集团的板块分布较为类似。而安邦的投资板块，除了出现去年已经收购的世纪证券，还出现了“香港资本”以及“深圳WO F E”，南都记者昨日未能确认此两块投资所具体对应的安邦下属公司。

　　同时，据南都记者查阅多方信息获悉，安邦集团下属P 2P母公司已增资至2亿元，而第三方支付板块中的“邦付宝支付科技有限公司”已早有“邦付宝钱包”以及余额宝[微博]产品。

　　已有第三方支付平台

　　一直在投资和保费业绩表现亮眼的安邦保险集团，早已从去年开始构建其互联网金融业务板块。

　　安邦保险集团董事长兼CEO吴小晖曾表示，移动互联、大数据、云计算等技术革新，改变着人们的生活方式和思维模式，新技术创造了新的商业模式。他展望称，“互联网金融是安邦的重中之重，未来的安邦就是一个轻组织的互联网企业，把所有的服务放到互联网上。”

　　备受关注的是，安邦保险集团的互联网金融板块下设“A B95569电商”、“掌上安邦”、“天天买”、“i邦理财”、“数字营销”以及“帮付宝”等板块。其中，“掌上安邦”、“天天买”、“i邦理财”以及“帮付宝”四大板块作为金融商城的重要组成部分。此外，安邦集团还设有“邦户通”的一个登录账户显示，但目前处于建设中。事实上，多家保险集团将第三方支付作为互联网业务的重要突破点，而安邦集团新官网链接的“帮付宝”实际上是第三方支付平台。据安邦保险集团新官网所链接的“邦付宝支付科技有限公司”显示，其是国内领先、独立的第三方支付公司，注册资本金1亿元人民币(6.3735, -0.0033, -0.05%)。2014年7月，邦付宝获得中国人民银行[微博]颁发的《支付业务许可证》，开始全面拓展金融支付领域业务，覆盖的行业包括保险、电商、电信、游戏、航旅、物流、钢铁、基金、证券等。

　　P2P母公司已增资至2亿元

　　事实上，2014年及2015年，安邦集团开始加大对互联网金融的投资力度，并逐渐清理旗下子公司的股权归属问题。从股权关系来看，北京安邦和谐网络科技有限公司成为了安邦集团的互联网金融的主要股权操作平台。

　　据南都记者查阅获悉，安邦保险集团股份有限公司的全资子公司北京安邦物产有限公司是北京安邦和谐网络科技有限公司的唯一发起股东。而安邦和谐网络早在2010年就成立，其经营范围主要包括技术开发、计算机系统服务、数据处理等。

　　南都记者获悉，安邦和谐网旗下再投资的子公司包括北京邦融汇金融信息有限公司、安邦电子商务有限公司以及邦业数据科技有限公司。安邦和谐网络在2014年12月再投资成立北京邦融汇金融信息有限公司；随即在8月28日，邦汇金融的注册资本由5000万元提高至2亿元。

　　据安邦内部人士对媒体披露，P2P平台“邦融汇”是安邦旗下的互联网金融综合平台。与作为保险系电商公司，安邦电子商务有限公司于2014年已成立，但今年3月，其唯一股东由安邦人寿变更为安邦和谐网络。新成立的大数据公司邦业数据科技有限公司则于今年5月29日成立，为安邦和谐网路的全资子公司。备受关注的是，邦业数据的执行董事兼经理颜正耀亦是北京邦银汇通征信有限公司的执行董事兼经理。不过，截至南都记者发稿前，邦银汇通征信与欣欣苹果尚未出现明确的股权变更情况。

　　多个投资平台现身



http://d8.sina.com.cn/pfpghc2/201507/25/f0f8a0e23c7348a5b9b146250384d8e4.jpg

　　安邦保险集团的主要业务板块中，保险业的业态最为全面。据保监会披露数据显示，安邦集团下属设有安邦财产保险、安邦人寿、和谐健康保险、安邦养老、和谐保险销售以及瑞和保险经纪公司。而在最关键的银行牌照上，安邦新官网直接链接的“成都农村商业银行”。而截至2013年年报显示，安邦财产保险公司持有成都农村商业银行35亿股，持股占比为35%。与此同时，安邦集团新的官网出现的投资板块方面，出现的有“世纪证券”、“邦银金租”、“安邦集团控股”、“香港资本”以及“深圳W OFE”(外商独资企业)。

　　据南都记者统计获悉，安邦财产保险公司作为主要的投资平台股权的拥有者。其中，安邦财产保险直接持有安邦资产管理(香港)的100%股权，亦间接持有安邦资本(香港)有限公司、安邦中国发展(香港)有限公司的100%股权，前者主要提供咨询服务，而后者侧重投资控股服务。而安邦中国发展(香港)旗下亦全资控股深圳前海标和股权投资管理有限公司这家外商独资企业。
