P2P整治风暴或许已悄然来临。

　　业内传得沸沸扬扬的融金所高管事件持续发酵。9月8日，融金所公告表示，被深圳经侦带走协助调查的18位高管及员工，已有10位返回，另外8位正在配合相关部门调查，事情还未明确定性。

　　据零壹研究院数据中心监测，未来一个月内，融金所应还款总额超过6.6亿元，平均每日在2140万元左右，最低1000万元，最高2860万元。

　　同一天，遭深圳龙岗经侦突击检查的网贷平台国湘资本宣布，“暂停各项业务，部分高管及员工正在协助调查中。”

　　多位接受21世纪经济报道记者采访的网贷平台高管表示，互联网金融的大规模整治行动或将来临，部分不符合规范的平台，可能面临生死大考。

　　融金所疑遭人举报

　　融金所高管事件，震惊了整个P2P圈。

　　9月8日傍晚，融金所在其官网披露最新情况：“截至8日中午12点，7日协助调查的18位同事，已有10位陆续回到岗位，另外8位同事正在全力配合相关部门的调查工作，事情还未明确定性。”同时，配图说明，其副总裁姚颖晖已回归岗位正常工作。

　　前一晚，市场传出，融金所总裁张东波、副总裁刘丰磊、总经理孟楚来以及相关部门负责人等18人，因涉嫌自融(非法集资)被深圳经侦队带走。

　　融金所当晚的回应证实了部分传闻，其表述是“ 9月7日上午，深圳经侦大队到访融金所集团总部例行常规检查，和集团领导层及部分员工进行了深入调查和交流，目前配合调查工作正在进行”。

　　而多位接受采访的P2P平台负责人对21世纪经济报道记者表示，深圳经侦很可能是接到P2P同行举报，掌握了一定线索，才上门调查。

　　深圳工商资料显示，融金所2014年5月28日于深圳前海成立，注册资金3000万，属于深圳市融金所资本管理集团有限公司旗下P2P平台，法定代表人为孙明达。

　　融金所主要从事的是车辆及房产类抵押贷款的网络借贷服务。正式上线不足两年时间里，融金所多个省市密集铺设分公司。官网介绍，目前融金所在全国共有31家分公司，平台累计成交金额达47.17亿元。有P2P业内人士指出，这一业务规模无论在深圳还是全国，都属于大中型平台。

　　P2P监管系列行动展开

　　接受21世纪经济报道记者采访的深圳某大型P2P平台高管表示，这并非孤立事件，或许是深圳经侦的系列行动。

　　“今年7月份前后，广东互联网金融协会的一个会议上，提到深圳经侦要来，但还没有听说其他平台被调查。”上述P2P高管表示。

　　不过，广东互联网金融协会会长陈宝国对21世纪经济报道记者表示，“这次公安没有跟协会提前沟通过，我们也在了解这个事情。”

　　实际上，深圳另一家P2P平台不久前已传出遭深圳经侦调查的消息。

　　9月1日，来自国湘资本网临时领导小组的一则公告透露，“2015年8月27日上午，深圳市龙岗经侦突击检查国湘资本，傍晚带走国湘资本员工共计31人，28日释放9人，目前还有22人未回，包括法定代表人、CEO和运营总监、技术和财务。”

　　国湘资本总部同样在深圳，2014年8月成立，注册资本4000万元，法定代表人为吕佳慧，是深圳市国湘集团有限公司旗下网贷平台。去年10月，该平台曾因宣布获得国黑钻资产管理有限公司、上海银来集团1亿战略投资，引起业界较大关注。

　　9月8日下午，国湘资本在其平台官网正式宣布“为配合近段时间全国范围内的金融秩序整顿(股市震荡期，第三方支付被限、P2P行业整顿等)，国湘资本网目前各项业务暂停，但集团业务仍然健康在发展之中，仅国湘资本网部分高管及员工正在协助有关部门调查中”。



http://d9.sina.com.cn/pfpghc2/201507/18/fde1064de20d47d39cbaaf956f6ab3b6.jpg

　　与融金所传闻相似的是，亦有消息指出，国湘资本自2014年4月至案发时为止，共计非法吸收公众存款超过8亿元。由于两家公司均处于侦查阶段，此说法尚无法证实。

　　实际上，自融现象伴随着网贷平台的兴起而存在。陈宝国指出，自融的界定尚未有明确标准。

　　8日下午，红岭创投董事长周世平对21世纪经济报道记者表示。“目前确实有一些企业不规范，行业需要整治。互联网本身是新兴行业，监管细则没出台，各地的经侦部门标准不一样，他们也比较难把握。双方缺乏互动会引起误解，我们会主动跟深圳经侦沟通，了解一下他们的要求，还有哪些红线。”

　　据悉，红岭创投计划组织深圳多家网贷平台，以深圳网贷协会名义，与深圳市金融办和经侦部门沟通。

　　为规范行业发展，近期中央有关部门已先后出台互联网金融相关监管文件。更多业内人士担忧，一场互联网金融的大规模整治行动或将来临，部分不符合规范的平台，可能面临生死大考。
