8月27日，万达[微博]集团以6.5亿美元并购美国世界铁人公司100%股权，这是万达集团继瑞士盈方、马德里竞技之后在体育产业的又一重大投资。

　　据万达方面表示，万达并购世界铁人公司使中国首次拥有了一项国际顶级赛事产权，并购后万达体育也成为全球规模最大的体育经营公司。

　　值得注意的是，万达集团董事长王健林向《证券日报》等记者透露，按照万达的计划，今年下半年还将并购一家体育公司，接下可能还有并购”，未来至少一两家公司是要合并在一起，去IPO的”。

　　加速体育产业布局

　　据了解，世界铁人公司(WTC)总部位于美国佛罗里达州坦帕，是世界最大的铁人三项赛事运营者和最著名铁人三项赛事品牌拥有者，占全球长距离铁人三项运动份额的91%，公司既是赛事品牌拥有者，又是赛事经营者。世界铁人公司收入连续四年复合增长率超过20%，净利润连续四年复合增长率达到40%。

　　据了解，世界铁人公司独家拥有世界铁人三项赛事的主要品牌，并购使万达直接拥有了该领域的核心资源，这将有助于万达掌握体育产业核心资源。

　　据万达方面表示，并购后世界铁人公司后，其管理层全部留任，并与万达签订了长期经营目标合同，但其中并不包括在中国发展的业务。

　　而据王健林透露，万达将推进铁人三项运动在中国市场的落地，未来有可能跟真人秀节目结合，选择一批体育明星，演艺明星，通过训练的方式获得了比赛资格。“不排除我们也会通过竞标、谈判等方式选择一家电视台来做铁人三项节目”。

　　对此，世界铁人公司首席执行官兼总裁安德鲁・梅西克也向记者表示，未来将在万达的推进下，在中国举办赛事。

　　据了解，铁人三项运动的综合效益比较突出，能够带动旅游业发展。据统计，举办一场小规模的1000人参加的铁人三项比赛，人均携带朋友或家人数为3人，人均停留时间为4天3晚，举办地的酒店消耗总数为5000个。

　　显然，这将给万达文化旅游项目的万达城带来大量人流和收益，有利于万达内部业务板块的协同融合发展。

　　更重要的是，将世界铁人公司收入囊中后，万达已成为世界规模最大的体育产业公司。

　　计划将万达体育控股IPO






　　事实上，万达两年前开始全面进军体育产业，在此期间，万达体育产业规模的每一次扩张基本上来自于并购，包括从并购盈方、参股投资马竞再到并购世界铁人公司。

　　目前来看，通过系列并购，万达形成了体育赛事举办、运动员经纪、赛事营销、赛事转播的全产业链，加速了万达全球体育产业战略的实现。

　　对此，王健林解释道，目前世界主要体育产业基本掌握在欧美国家手中，要想迅速做大，只能通过并购。

　　王健林表示，万达并购体育公司有两个原则，一是这个运动能在中国落地，这个产业能在中国发展；二是最好这个公司是品牌拥有者，本身有产权，而非代理权。

　　对此，有业内人士向本报记者直言，依靠全球并购，万达对体育产业的投资规模迅猛增长，其背后可能是王健林想迅速摘掉“地产”的帽子，实现轻资产化运营的顺利转型。

　　不过，按照王健林的计划，在接下来再度完成几宗体育公司并购后，将把体育控股分拆出来上市。“未来至少一两家公司(体育公司)是要合并在一起，去IPO的”。
