长安汽车频繁召回事件，激起了车主的强烈关注和舆情的持续升温。那么，一年9次召回对于长安汽车意味着什么

　　法治周末记者 伍洲奇

　　打败一汽跻身全国销售三强的长安汽车，却同时以一年9次召回的记录，引起行业的关注。

　　2015年4月7日，《法治周末》报道：3月31日，长安汽车因为供应商生产批次的原因、车辆的冷却液抗氧化能力不足、存在安全隐患，召回旗下CS75、睿骋、逸动等10款车型共计12.1万辆。

　　针对此次召回，长安汽车方面新闻发言人杨大勇表示：“冷却技术是一项传统技术，技术含量并不高，但我们主要是对供应商的产品实施抽检方式，恰好这一批次产品未达到配方的要求而可能影响到冷却效果，我们例行抽查时发现有些滞后，但发现问题后立即进行了召回。”有消息称，长安汽车向质检总局备案的召回计划资料显示，长安汽车多起召回皆与供应商制造有关。此举，毫无疑问显示出长安汽车在质量管控上存在的问题。

　　频繁召回受质疑

　　从2014年4月至2015年3月31日，在不到一年的时间里，长安汽车先后9次因质量瑕疵召回汽车，如此频繁的召回记录可谓令人目不暇接。长安汽车频繁召回事件，激起了车主的强烈关注和舆情的持续升温。

　　通过查询国家质量监督总局召回信息可以发现：2014年4月，长安马自达汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自2014年4月4日起，对部分马自达CX-5汽车召回，共计2887辆。两个月后，长安汽车又向国家质检总局备案了召回计划，决定自2014年6月13日起，召回2013年2月3日至2014年4月20日期间生产的长安欧力威汽车，共计37861辆。

　　之后，长安汽车又向国家质检总局备案了召回计划，决定自2014年8月22日起，召回自2011年至2013年生产的手动尊贵型逸动汽车，共计15360辆。2014年9月1日，长安马自达汽车有限公司向国家质检总局备案了召回计划，决定自2014年9月5日起，召回2014年4月1日至2014年7月24日期间生产的部分马自达3昂克赛拉(Axela)汽车，共计4331辆。

　　8日后，长安福特汽车[微博]向国家质检总局备案了召回计划，决定自2014年9月5日起，召回2009年10月4日至2010年10月31日生产的经典福克斯汽车，以及2011年11月28日至2012年5月15日生产的新福克斯汽车，共计191770辆。2014年11月时，长安福特汽车再实施召回计划，决定自2014年12月20日起，召回2013年5月27日至2014年1月28日期间生产的翼搏1.0T汽车，共计3187辆。

　　一年9次，如此频繁的召回记录，可谓让人眼花缭乱目不暇接。因汽车召回制度在我国推行时间不长，加之关系到车主的重大利益，长安汽车的召回事件频繁受到媒体和网民的关注，形成一波波时间长、影响力大的网络舆情。

　　负面信息一片倒

　　2014年4月10日，《沈阳晚报》以《长安马自达召回2887辆CX-5汽车》为题，报道了长安马自达汽车有限公司首次召回事件，牵涉到2013年9月16日至2014年1月20日期间生产的部分CX-5汽车，2013年11月19日至2013年12月4日期间生产的部分CX-5汽车，分别为1769辆和1118辆。

　　根据报道，上述汽车，前部分车辆的电容器故障判断程序存在缺陷，车辆在大雨或通过积水路面时，发电机皮带可能会出现打滑现象，导致发电机停止发电；后部分车辆因发动机罩盖锁扣热处理问题造成抗冲击能力不足，极端情况下可能导致发动机罩盖锁止失效，存在安全隐患。

　　2014年6月16日，中新网据国家质检总局网站消息报道称，长安汽车根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，向国家质检总局备案了召回计划，决定自2014年6月13日起，召回2013年2月3日至2014年4月20日期间生产的长安欧力威汽车，共计37861辆。

　　对此，网友“家在酒缸”发表网帖称，“这也算召回吗？这是作秀吧？电瓶压板么就算不装也没什么大不了的”。网友“wang15591319152”则称，“支持长安！自主品牌好样的！”而网友“汽车爱好者王某”则回复，“我的变速箱就像拖拉机，售后的态度也不咋滴”。

　　2014年8月22日，质检总局网站发布信息称，长安汽车将召回2011年12月28日至2013年6月26日之间生产的手动尊贵型逸动汽车(怠速启停版)，共计15360辆。8月25日，网友“心结”发帖质疑：喂，确定只有手尊？我的手豪已经换过发电机了哦！

　　8月23日，网友“芯随我”跟帖表示，“手豪版的也有问题，华川的发电机在论坛里看见好多例换发电机的了”。

　　8月22日，网友“嘿MM”发帖称，我发现长安汽车有问题去4S店他们根本查不出问题的根源，我去4S店无数次。有3次问题，1是响声，2是空调，3发电机。车主发现问题4S店有点不相信，发电机的问题他们查不出来，出现交通事故与发电机有关的问题找他们。直到今天4S店告诉我发电机有问题时，他们才相信我的话。

　　2014年9月1日，质检总局网站又一次宣布：日前，长安汽车决定自2014年9月5日起，召回2014年4月1日至2014年7月24日期间生产的部分马自达3昂克赛拉(Axela)1.5L汽车，共计4331辆。本次召回范围内部分车辆点火线圈在高温等特殊工况下，可能会进入保护模式，发动机某一个缸无法正常点火，发动机故障灯点亮，导致发动机抖动，存在安全隐患。

　　当日，网友“lijie558”发帖质疑，“是的，我的车窗会抖一下，什么情况？”

　　11月18日，网友“ltxx611”发帖称：垃圾点火线圈，不知道是长安买的国产货还是马自达买的国产货……反正我是不怎么相信长马的Axela发动机是原装进口的了。

　　对此，网友“zqwzim”则回复说，“axela啥时候说过发动机是原装机进口了？都说了是国内组装，一些核心部件进口”。

　　而广东省深圳市一网友则戏谑称：长安坑了马自达，接着坑福特，到底还要坑多少。黑心厂商，能不能用点好料。

　　厂方解释难以服众

　　法治周末记者发现，长安汽车在历次召回事件中，基本上是通过媒体或质检总局网站向外界发布信息，信息内容也几乎为程序性用语，厂方或负责人并无更多言辞解释，更无对车主或外界表达歉意。

　　在一年内第九次召回时，长安汽车方面新闻发言人杨大勇表示：“冷却技术是一项传统技术，技术含量并不高，但我们主要是对供应商的产品实施抽检方式，恰好这一批次产品未达到配方的要求而可能影响到冷却效果，我们例行抽查时发现有些滞后，但发现问题后立即进行了召回。”

　　但即便是正面表示回应，杨大勇的回复也可谓是冷冰冰，并无对消费者和网民更多的表示。

　　对此，汽车行业分析师封士明表示，长安目前得的就是“富贵病”，在急速扩张的背景下，销量快速上升带来的就是“萝卜快了不洗泥”的情况。长安汽车在产品供不应求的情况下，选择尽快完成订单的数量，致使汽车存在一些瑕疵。



http://d7.sina.com.cn/pfpghc2/201507/01/9c2b976fec684e78a335731d18028127.jpg

　　汽车行业资深评论员陈希则指出，召回的汽车产品存在某种缺陷是客观存在的。所以汽车企业，尤其是像长安汽车这样的国产品牌，更要不断提高研发能力，加强对配套零部件供应商的管理，尽量减少存在安全隐患的产品设计缺陷。一旦出现问题，要积极正确面对，对消费者负责，对社会负责，对自己的品牌负责。

　　显然，长安汽车一年多达9次的召回记录，难以让消费者理解，更谈不上是对消费者负责，对社会负责和对自己的品牌负责了。

　　舆情应对建议

　　国内汽车厂商遇到召回事件已经是一件常事，但如何化解此类的危机事件是厂商要认真思考的问题。首先厂商应该投入大量的研发力量来解决攻克技术、硬件难题，不惜学习国外的厂商经验来解决。

　　国内汽车厂商目前考虑更多的是如何抢占市场、利润最大化、跑马圈地运动，但最终忽略了品质。

　　汽车监管机构，应加大惩处力度管理汽车厂商使其走向规范标准；厂商出现大量召回没有及时解决问题的应列入黑名单管理。

　　汽车厂商应更多的把售后问题解决好，针对召回车辆有足够的能力及经验做好服务，确保汽车消费者的利益能够得到保障。
