对现状的悲观和对未来的憧憬交织下，新三板的融资步伐却在不可阻挡地加快。近日，中科招商发布了定增300亿元的公告，若该方案获得证监会[微博]通过，将创下新三板定增额历史最高纪录。

　　新三板融资之最

　　9月9日晚间，中科招商发布公告称，公司董事会通过了不超过300亿元规模的再融资议案，认购对象可以现金或资产等方式进行认购。此次发行价格拟为每股27元，大幅高于上一轮18元的定增价。自挂牌以来，中科招商已经通过4轮定增融资约120亿元。

　　这项新的定增方案如果通过了证监会许可，将会成为新三板历史上数额最大的一笔定向增发。与之相比，A股市场最大规模的定增是京东方A(3.13, -0.01, -0.32%)在去年以460亿元创下的，H股的记录则由中国平安(29.84, -0.43, -1.42%)以368亿港元保持。

　　无论是定增总金额，还是发行公司数量，新三板的角色已经不容小觑，并且呈现出井喷的增长态势。今年8月，新三板市场完成定向增发370次，募集总资金168亿元，发行均价6.06元，各项指标都在逐月攀升。拟发行情况也表现出一片光明的局面。

　　但是，在一级市场行情火爆、投资者热情的同时，新三板二级市场却深深地陷入了流动性陷阱。本周，新三板做市转让成交金额徘徊在一两亿元的水平。今年8月，挂牌公司总体成交额不足90亿元，环比下滑27%，甚至不够4月高峰期时的四分之一。市场活跃度的继续下降将会让新三板交投走向冰点，如果新三板投资者无法退出，一级市场恐怕也将受到波及。

　　中科招商董事长单祥双认为，新三板定增热也是因为其市场化的基因在发挥作用，只要投资者认可，企业的筹资过程就不会受到过多约束，“新三板融资已经非常海阔天空了。”

　　300亿元怎么用？

　　从今年7月起，中科招商就开始了一系列并购，目标直取上市公司控股权。到目前，中科招商已经举牌16家上市公司，专盯股权分散、业绩平平但是具有产业和资产整合机会的标的。单祥双表示，将在未来5年控股50家A股上市公司，以此作为资本平台，打造中科招商系的产业集群。

　　新三板私募机构逆袭A股上市公司正在成为范式，今年5月九鼎投资拍得中江地产(13.14, 0.00, 0.00%)100%股权，成为首家控股A股上市公司的新三板公司。硅谷天堂最早创造了“PE+上市公司”模式，战略入股上市公司超过25家。私募机构也是新三板定增市场的巨头，今年8月，九鼎投资100亿元的定增认购宣布完成，同时硅谷天堂公布了67.5亿元的融资计划。



http://d7.sina.com.cn/pfpghc2/201507/29/e19c2749e65b415ab7a79fb1bacb5070.jpg

　　单祥双认为，资本市场正迎来了历史上最好的并购时代，“这个时间窗口也是稍纵即逝，过了这个时间窗口，成本是非常高的，机会也不多了。”

　　8月24日，上证指数一度下探至2850点，相对6月份最高点折价接近一半。在中科招商举牌的16只股票中，除3只停牌外，其他股价在本月都呈回升趋势。不过，市场对底部尚未达成共识，市场波动率仍然较高。

　　若中科招商的定增方案获得通过，公司净资产将扩增至超过400亿元，总股本在目前18亿股基础上增加10亿股。单祥双表示，中科招商将使用300亿元募集资金进行资产端、技术端和资源端的并购，包括对上市公司的并购，打造50家市值在千亿级的上市公司。

　　孙建波亦称，目前创业板已经有多家公司总市值低于30亿元，300亿元就能控股很大一批公司。“但是如果一家公司主营业务不清楚是很难做得好的，中科招商在短时间扩张这么快有没有这样的能力管理多个上市公司还不清楚。”
