约下午3点开始，离岸人民币兑美元(6.3735, -0.0033, -0.05%)(CNH)急速拉升，北京时间17:17，暴涨逾700点，涨幅扩大至1.1%，创出近一个月新高，与此同时成交量大增。路透援引消息称，离岸人民币放量大涨疑似央行[微博]干预。


　　在离岸人民币的带动下，在岸人民币兑美元(cny)收盘上涨0.01%，报6.3772元，今日人民币成交额增加30%，报281.87亿美元。


　　证券时报就此采访了数家国有大行外汇交易员。对此，相关负责人的“口风甚严”。直到17时50分左右，一线交易员才告诉记者，负责人正在参加一个临时会议。

　　“听香港那边说，央行干预了离岸市场。这也是要消耗外汇储备的。”一家股份制银行外汇交易员对证券时报记者透露。类似的说法，深圳地区部分金融机构人士表示也有所耳闻。“央行干预市场是正常行为，现在求稳是第一要务。”该交易员强调不要署名。一线交易员则表示还需要看看离岸市场行情，不下班。

　　路透也提到，交易人士称，中资大行在离岸市场不计成本买入人民币兑美元，料为央行授意，提振离岸汇价；随着两地价差快速收窄，套利资金进一步出清，人民币贬值压力或进一步下降。

　　彭博援引亚洲外汇交易员则指出，美元/离岸人民币在6.4450的多头止损，卖单已经被触发，而今日流动性清淡。“随着止损卖单被触发，机构银行在敏感时刻进场。”此外，有用户向华尔街见闻表示，下午中资行在离岸6.39水平挂单卖出美元。

　　中国人民银行[微博]研究局首席经济学家马骏在鲁韩跨境双边本币结算推进会上表示，中国人民银行[微博]对跨境双向人民币资金池业务政策进行了调整，参加资金池的企业集团境内和境外的营业收入标准分别降低为10亿元和2亿元(原为50亿和10亿)，成员公司经营年限降为1年(原为3年)，企业可以选择1-3家主办银行(原只能选1家银行)，同时跨境人民币资金净流入额上限的宏观审慎政策系数提高到0.5(原为0.1)。

　　马骏称，随着以上跨境金融基础设施的逐步到位和跨境人民币结算政策框架的日趋完善，必将激发市场主体更多的人民币需求，人民币国际使用的范围和规模有望继续稳步扩大。



http://d1.sina.com.cn/pfpghc2/201507/29/34da253170504128bf8d528d26eff123.jpg

　　还有消息称央行采取措施鼓励资金流入。路透报道，消息人士引述央行最新通知称，资金池从境外归集多少资金继续通过净流入额上限来控制，计算公式为：跨境人民币资金净流入额上限=资金池应计所有者权益*宏观审慎政策系数，但宏观审慎政策系数初始值由去年的0.1调整至0.5，这等于扩大了企业境外资金流入额度。

　　此外，华尔街见闻本月初曾介绍过，中国央行将从10月15日起对开展代客远期售汇业务的金融机构收取外汇风险准备金，准备金率暂定为20%。此外还有多家媒体报道，外管局近日紧急下发文件加强蚂蚁搬家式购汇管理，防止国内资本快速流出。

　　在近日的达沃斯论坛上，国务院总理李克强表态，人民币汇率目前已基本保持稳定。

　　因为人民币不存在持续贬值的基础，中国经济运行在合理区间，我们有比较充足的外汇储备，而且货物贸易的顺差还在增加，这都表明人民币汇率能够在合理、均衡的水平上保持基本稳定。

　　李克强还提及，下一步将允许境外央行类机构直接进入银行间外汇市场，年底之前将建成人民币跨境支付体系。
