国务院办公厅近日致函全国人大常委会办公厅，转报人力资源和社会保障部关于落实全国人大常委会对统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况报告审议意见的报告。报告介绍，目前养老保险顶层设计工作已从基础研究转入方案拟定阶段。

　　去年12月举行的十二届全国人大常委会第十二次会议，听取并审议了国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告。会后，全国人大常委会办公厅致函国务院办公厅，请研究处理常委会审议意见。人力资源和社会保障部会同国家发改委、民政部、司法部、财政部等部门和单位，就审议意见进行了认真研究，提出了改进工作的措施。



http://d0.sina.com.cn/pfpghc2/201507/29/b9f7465a59e4404889060f8933deff0d.jpg

　　人力资源和社会保障部的报告介绍，全国人大常委会第十二次会议审议国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告以来，国务院领导同志高度重视，亲自指导和推进养老保险顶层设计研究，明确工作思路，督促工作进度；有关部门认真采纳各方意见，加大协调力度，目前养老保险顶层设计工作已从基础研究转入方案拟定阶段。

　　报告介绍，顶层设计坚持社会保险法确定的城镇职工和城乡居民基本养老保险制度模式，结合实现“两个一百年”的奋斗目标，充分借鉴国外社会保障制度研究和实践成果，对未来几十年我国养老保险改革主要目标、基本原则、制度模式、制度体系、运行机制进行全面规划，明确改革的路线图和时间表。目前，有关方面已就完善基本养老保险个人账户、适时实施渐进式延迟退休年龄、增收节支保持基金长期平衡等重大问题逐步达成共识，形成了养老保险顶层设计初步工作方案。

　　报告介绍，经党中央、国务院审议，2015年1月，国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》。
