　新浪体育讯　　切尔西新赛季开局不佳，而球队主力门将库尔图瓦遭遇重伤，这无疑让蓝军非常头疼。穆里尼奥本人也亲口证实，库尔图瓦的膝伤很重，这位切尔西的主力门将将长期缺阵。

　　《每日镜报》称，库尔图瓦是在周三的训练中受伤的，他的右膝半月板撕裂，将不得不接受手术。西班牙媒体《马卡报》和《每日体育报》等媒体悲观的称，库尔图瓦会缺阵长达4个月的时间。本周末切尔西将迎来与埃弗顿的恶战，赛前穆帅亲口宣布了库尔图瓦的伤情。穆里尼奥说：“库尔图瓦在训练中受伤了，结果就是他将长期缺阵。我没法再详细的说明伤情了，我只知道他会缺阵很长时间。我现在也在等待他的手术完成后，医生告知我更详细的伤情信息。”

　　“这对我们是一个巨大的打击，你们将很长时间内看不到我再谈论库尔图瓦了，伤了就是伤了。队中世界上最好的门将伤了对我们来说很难，但是我还有一个世界最佳之一的门将，贝戈维奇非常非常出色。我为库尔图瓦受伤感到遗憾，但是我们还有顶级门将，贝戈维奇将会发挥作用。”穆帅这样说道。

　　而在库尔图瓦伤停后，21岁的年轻门将贾马尔-布莱克曼将会成为切尔西替补门将，截止到目前他仅仅出战过1场正式比赛，还是上赛季租借至米德尔斯堡时完成的。穆帅说：“我们当初的决定就是球队的3号门将要是一个年轻的本土门将，我认为这是个好的决定。我们会失去库尔图瓦很长时间，在此期间，贾马尔会成为球队的第二门将。他没有经验，但是很有潜力。我们刚失去了一位门将，我希望能够保持得更积极一些。”