　华西都市报讯（记者陈甘露）9月9日下午，央视名嘴韩乔生的微博火了，这位喜欢女排的体育评论员在自己的微博上贴出了一组数据——据某专业机构发布的本届女排世界杯收视率的统计数据。数据显示，中国女排与日本女排的比赛收视率达到3.3%，超过花千骨的2.2%，与中国好声音的3.6%十分接近。

　　观众对于女排，一直很有情感，女排的比赛也历来收视率极高。本届女排世界杯在日本举行，与国内几乎没什么时差，再加上中国队成绩不错，这次世界杯的收视率整体表现不错，央视一共直播了16场比赛，直播时间长达25个小时，平均收视率达到0.87%，而有中国女排的比赛直播了10场，平均收视率达到 1.2%。其中，中美之战达到1.49%，中韩之战达到1.47%，中俄之战为1.43%。中国队与肯尼亚队的比赛达到0.94%，而最后一场中日之间的关键战，收视率更是高达3.3%，这五场比赛也成为本次世界杯最受中国观众关注的五大战役。

　　具体到9月6日的中日之战，3.3%是其平均收视率，而最高峰值突破5%，其中25岁以上的男性观众收视率接近7%。在同期国内的收视率排行榜中，备受关注的58集电视剧《花千骨》只有2.2%，而名气很大的综艺节目《中国好声音》也只有3.6%。

　　单就体育赛事直播的整体比较来看，女排世界杯中日之战，也是本年度第二受关注的焦点体育赛事。2015年田径世锦赛最后一个比赛日，张国伟参加的男子跳高决赛，收视率达到4.25%。今年年初的男足亚洲杯中国队与朝鲜队的比赛，收视率为3.28%；男足世预赛中国队与中国香港队的比赛，收视率为2.56%；2015年苏州世乒赛男单决赛，收视率为2.32%；2015年CBA总决赛第6场，收视率为2.05%。

　　事实上，中国体育10年内收视纪录榜首肯定属于中国女排，而且和郎平有关。近十年最高的比赛收视纪录，是2008年“和平大战”，CCTV5的收视率达到了8.72%，接近3亿观众收看了这场比赛。