新浪体育讯　　北京时间9月9日晚，2015年6红球斯诺克世锦赛小组赛在泰国曼谷全部结束。丁俊晖在当天一胜一负，最终以三胜二负的成绩，携手傅家俊、梁文博以及颜丙涛晋级32强，中国军团仅袁思俊一人没能小组出线。希金斯惨遭淘汰，特鲁姆普、塞尔比和威廉姆斯等热门悉数过关。

　　前面的比赛中，首次出战该项赛事的丁俊晖高开低走，前两场他先后5-1力克东道主泰国人范布恩，5-0横扫澳大利亚球员贾奇。然而接下来他却爆冷输给了实力较弱的伊朗球员伊赫桑，失去赚钱积分的大好机会。

　　今天下午，丁俊晖迎来小组赛第四场比赛，对手是实力更为强劲的霍尔特。经过九局苦战，丁俊晖4-5遗憾告负。晚间的小组赛最后一场比赛，丁俊晖与前世界冠军多特再演恶战，双方多次战平，最终丁俊晖5-4赢得关键一役，以小组第三获得出线权。位列该小组前二的霍尔特、多特以及第四Phaitoon Phonbun也都晋级32强。

　　当天，A组的梁文博保持了稳定的状态，中午他5-3击败东道主泰国选手塔纳瓦特，晚间他再接再厉以5-1轻取卫冕冠军马奎尔，最终小组赛全部结束，梁文博四胜一负，以小组第三获得出线权。该小组排名前二的庞卡、塔纳瓦特以及排第四的马奎尔也都如愿过关。

　　B组，00后袁思俊1-5大比分输给泰国选手Boonyarit Keattikul，最终小组赛全部结束后，袁思俊四负一胜，小组垫底惨遭淘汰，其在首日战胜希金斯成为这位小将在本届世锦赛的唯一一个亮点，袁思俊也是唯一一位没能闯过小组赛的中国球员。而苏格兰巫师在这几天的比赛中同样低迷，也只获得一场比赛的胜利，以小组第五随袁思俊离场而去。获得B组前四进32强的分别是麦吉尔、塞尔特、穆罕默德-萨贾德以及Boonyarit Keattikul。

　　另外一位中国00后小将颜丙涛很好地打赢了翻身仗，中午他5-1力克苏格兰选手克雷格-麦吉利弗雷，晚间他5-3拿下泰国球员桑坎姆，最终他三胜二负以小组第四从E组惊险晋级，分获该小组前三的分别是两届6红球世锦赛冠军马克-戴维斯、泰国选手桑坎姆以及今年世界冠军宾汉姆。F组出线的四人分别是米尔金斯、乔-佩里、巴基斯坦的Asjad Iqbal以及泰国球王瓦塔纳。

　　傅家俊在今天遭遇了两场败仗，不过依然以小组第四获得一张32强入场券。同时从该小组出线的还有马克-威廉姆斯、塔猜亚以及克拉克。塞尔比、瑞恩-戴、乔-斯威尔以及达赫迪分获了H组的四个出线席位。

　　特鲁姆普毫无悬念以小组第一从C组晋级，克里斯蒂安-海尔加森、默罕默德-阿西夫以及迈克尔-怀特紧随其后获得32强门票。

　　伴随着小组赛全部结束，32强随之产生。从32强起，将采用单败淘汰赛。根据交叉对阵原则，首轮对阵已经出炉，其中丁俊晖将迎战塞尔特，傅家俊对戴维斯，颜丙涛的对手为威廉姆斯。此外，特鲁姆普与马奎尔狭路相逢，塞尔比则战泰国球王瓦塔纳。（莫林）