新浪体育讯　　一方面，传统霸主美国军团跌至金牌榜探花位置，不少项目的金牌首次被非传统国家选手摘取；另一方面，博尔特、科姆博伊、法拉赫等田坛巨星依然刷新属于自己的传奇纪录。上周日在北京落幕的第15届世界田径锦标赛，以这样的方面呈现在世人面前，足以让人回味无穷。

　　肯尼亚和牙买加领衔诸强

　　美国首次掉出金牌榜前二

　　前14届世锦赛，美国代表队是绝对的王者，每届比赛从未掉出金牌榜前两位，有时金牌总数甚至数倍于榜眼、探花。赛前，根据报名成绩和历史战绩，美国军团有近20个项目具备冲金实力，是夺标呼声最高的队伍。然而，肯尼亚、牙买加两支力量分别以各夺7枚金牌的成绩，将近30多年世锦赛史上不可一世的美国人挤出金牌榜两强，联手制造了这项世界大赛的史上最大冷门。

　　肯尼亚、牙买加之所以创造奇迹，得益于两国在保持传统强项的同时，挖掘了一些新的夺金点。此前，肯尼亚凭借男女中长跑跻身世界田坛强旅之林，本届世锦赛他们在保持这些项目整体优势的同时，还收获男子400米栏、男子标枪2枚金牌，从而以7枚金牌的成绩傲视群雄。  

　　和肯尼亚不同的是，此前世界大赛牙买加夺金点几乎是清一色的短跑项目：男女100米、200米、4x100米接力。这次在上述项目几乎揽金的同时，还开辟了新的金牌根据地：女子100米栏、女子400米和女子4x400米接力。以7枚金牌的成绩，与肯尼亚军团在金牌榜交相辉映。

　　在肯牙两强保持老阵地，开辟新阵地的同时，世界田坛老大美国人却屡屡失意，男女短跑及接力项目仍然被牙买加压制，男子跳远、男子110米栏、男子400米、女子110米栏、女子4x400米接力等优势项目纷纷失势，虽然美国人的奖牌总数仍然占优，但金牌此消彼长，最终以6枚金牌的成绩屈居金牌榜第三。   

　　博尔特再次发威世界舞台

　　鸟巢见证诸大师频创奇迹

　　谁是本届世锦赛最耀眼的明星？答案只有一个：牙买加超级巨星博尔特。这个充满传奇色彩的田坛“闪电”，在北京世锦赛又一次上演连摘3金的好戏，4次参加世锦赛收获11枚金牌的他，成为田径世锦赛史上多金王，把各获8金的两大传奇人物——卡尔-刘易斯、迈克尔-约翰逊远远甩在身后。

　　来北京之前，博尔特在本赛季的成绩平平，男子100米、200米成绩均不出众，但他这名田径奇才在鸟巢表现出无与伦比的天赋和丰富的大赛临场经验，100米比赛把状态逐渐调上去，决赛成功逆转美国名将加特林。随后的200米、男子4x100米比赛，状态上佳的博尔特犹如脱缰野马，在赛场上尽情展示自己的超人速度，连取男子200米、4x100米接力两枚金牌，继2009年、2013年之后，第3次成为世锦赛三金王。北京大捷，博尔特还书写了世锦赛两项纪录：史上第一个三次包揽男子100米、200米和4x100米3个项目冠军的短跑巨星，史上第一个男子200米四连冠。

　　和博尔特一样，英国长跑名将法拉赫也是一个充满传奇色彩的运动员。本届世锦赛，他连夺男子5000米、10000米两项冠军，成为史上首个世锦赛5000米三连冠，他还是历史上第一个连续两届包揽5000米、10000米金牌的长跑巨星。

　　肯尼亚名将科姆博伊，绝对称得上男子3000米障碍史上第一人，此次他创造世锦赛四连冠惊人壮举。科姆博伊还有一项惊人纪录，他参加的7届比赛，在男子3000米障碍非金即银，辉煌纪录横亘12年！

　　铁人伊顿奉献一世界纪录

　　鸟巢诞生诸多历史好成绩

　　作为世界体坛一个标志性建筑，鸟巢从来不缺少奇迹，2008年北京奥运会田径赛，博尔特的男子100米、200米，牙买加队的4x100米接力等惊世之作，均诞生于鸟巢。近几年，世界田坛破纪录次数明显减少，但并不影响鸟巢的传奇色彩，北京世锦赛仍然诞生1项世界纪录以及一批史上顶尖成绩，续写鸟巢神奇。

　　冠军成色最足的当属美国名将伊顿在男子十项全能比赛中创造的9045分，这一成绩比他在3年前创造的原世界纪录高出6分，再次展示世界铁人风采。伊顿的神奇表现，让北京世锦赛结束了开赛后迟迟未现世界纪录的尴尬。

　　世界田坛北京盛会，同时贡献了4项世锦赛纪录：女子200米21秒63（荷兰施佩尔斯）、女子5000米14分26秒83（埃塞俄比亚阿亚那）、女子链球80米85（波兰名将沃洛达兹克）、女子4*100米接力41秒07（牙买加队）。

　　北京世锦赛，各路高手在竞技场上你争我夺，频显身手，不少些项目屡创史上顶级成绩。男子三级跳远决赛，美国名将泰勒在最后一跳跳到18米21，距离英国名宿爱德华兹20年前创造的世界纪录仅差8厘米。

　　南非选手范尼科克是本届世锦赛的一大亮点，他以无可非议的优势击败梅里特、詹姆斯两大顶尖高手，成为第一个获得男子400米冠军的非洲运动员，其43秒48的夺冠成绩，使他成为该项目历史上跑得最块的第4人，同样超越梅里特、詹姆斯。

　　荷兰施佩尔斯在女子200米决赛打破了美国、牙买加两国高手10多年的垄断，她在决赛中跑出21秒63，在女子200米历史排名榜仅次于“花蝴蝶”格里菲斯-乔伊娜、琼斯两大巨星。

　　男子标枪决赛，肯尼亚选手投出了92米72，近14年最好成绩。女子链球决赛，不久前打破世界纪录的波兰名将沃洛达兹克大显身手，其80米85的夺冠成绩，距离她26天前创造的世界纪录仅差23厘米，居历史第二。

　　两项4x100米决赛堪称完美，牙买加队在男子项目决赛跑出37秒36，为历史第5好成绩。女子项目决赛，牙买加的41秒07夺冠成绩，高居历史第二。

　　北京盛会见证一股反潮流

　　北京世锦赛，绝对称得上田径史上一次反潮流的盛会。美国田径下滑到金牌榜第3位自不必说。全部47个项目，起码有1/4项目的冠军得主来自于该项目的非传统国家，这还没有算上中国男子4*100米接力，中国男子跳远三人闯进前5名等史上罕见现象。

　　男子400米金牌得主来自于南非，厄立特里亚小将摘取男子马拉松冠军，肯尼亚选手夺得男子标枪冠军，古巴选手在女子撑高决赛技压群芳，牙买加选手问鼎女子100米栏冠军，俄罗斯选手舒本科夫成为世锦赛史上第一个白人冠军……如果时光倒退一两年，这绝对是让世人所有田径迷大跌眼镜的现象。

　　所谓的冷门，在北京世锦赛接二连三地出现，就不能称之为冷门。从整体上看，肯尼亚、牙买加联手把美老大轰出金牌榜前两位，有利于促进各国整体水平的提高，绝对是件好事。从个体上看，肯尼亚夺金点不再局限于男女中长跑，牙买加不仅仅是男女短跑厉害，古巴田径不仅仅是依靠跳高、跳远这类“原生态”项目，中国田径不仅仅借助竞走、女子投掷这种“苦差累”项目……北京世锦赛呈现出的百花齐放景象，或许是国际田坛传统格局开始变局的一个信号。  