世锦赛大幕落下，中国队3金收官。谌龙男单卫冕，马林女单再度折桂，阿山/亨德拉男双主场稳定，田卿/赵芸蕾、张楠/赵芸蕾也分别在女双和混双上实现了蝉联。

　　每次比赛都是这样，冠军总会吸引绝大部分的注意力。实际上，每次比赛，值得一看的不仅仅是那些站上最高领奖台的人。如果把整个世锦赛看作一个跌宕起伏的故事，那组成它的每一个篇章，同样动人心弦。

　　男单江湖胜者为王

　　拿下决赛最后一分，谌龙激动地扔掉了球拍，随即双手掩面，不断抽泣，之后又躺倒在地，直到主教练夏煊泽来把他抱起来。很少见到谌龙这样，他的习惯动作，是获胜后脸上带着“坏坏的”笑。

　　谌龙真的很激动，从比赛结束到接受现场采访，再到颁奖仪式开始前，他的眼睛都是红红的，不时还用手擦擦眼角。冠军领奖台上，他高举双手，霸气尽显。

　　或许有人会说，两年前的广州，谌龙在8进4时输给了林丹；或许有人会说，去年的哥本哈根，他能夺冠是因为林丹没参加比赛。但是今年，在雅加达塞纳扬体育馆，在这个中国男单已经26年没有染指单项冠军的地方，谌龙打出了漂亮一战。2比0横扫泰国的坦农萨克，8进4和丹麦的维克多•艾克森在第二局鏖战至30比29才惊险取胜，尤其在20平以后，他曾5次落后；半决赛打得桃田贤斗没了脾气，第一局只让对手得了9分。到了决赛，谌龙的稳健与强大，让老天王李宗伟也没了办法，2比0，谌龙再一次送出了这个比分。世锦赛，他共打了5场比赛，未丢一局。而这一切，都发生在林丹被约根森挡住、王睁茗输给李宗伟、中国男单需要他一个人扛的时候，谌龙做到了。

　　赛后的新闻发布会上，被问及目前自己的定位时，谌龙稍微思考了一下说：“很尴尬！比我大的有林丹、李宗伟这样的高手，和我差不多的有约根森，年轻的有桃田贤斗、维克多、斯里坎斯等，很有冲击力。怎么说呢，我现在是一种‘前有堵截、后有追兵’的状态。”这样一句话，让现场翻译愣了好一会。

　　谌龙在本届世锦赛上无疑是最大的赢家，而他的话也很好地道出了目前世界男单竞争激烈的格局。过去的大赛，似乎永远都是“林李争霸”，其他人都是“配角”，而在这次比赛中，林丹被丹麦的约根森打得没了脾气，李宗伟则在决赛面对谌龙时显得束手无策。1994年出生的维克多能和强大的谌龙战至29比30才落败，其过硬的技术和心理令人称道；同样是1994年出生的日本选手桃田贤斗本是世青赛冠军出身，如今，和他同一批的中国选手如薛松、黄宇翔等人还在为竞争国家队一队的位置而努力，而桃田贤斗已经是世锦赛季军了。此外，老将胡赟击败斯里坎斯杀入8强，王睁茗以近来难得的冲劲给李宗伟造成了很大的威胁。从这一切可以看出，男单已不是林丹、李宗伟两位天王予取予求的地盘了，更多的运动员加入到了争冠的行列，每个人都有机会。谌龙说自己的位置很尴尬，倒不如说现在对于男单的每个人来说，都是充满机会。

　　林丹输球之后，李永波在接受采访时表示：“林丹需要找到自己的问题，完全调动自己去准备接下来的奥运积分赛。对于我们来说，没有谁是一定可以去奥运会的，到时候我们肯定是选积分排在前两位的运动员去，没有例外。”同样的道理，现在的男单，已经进入到一个更混乱的“胜者为王”的时代了。

　　宗伟暮年悲情依旧

　　男单半决赛结束后，刚刚输给李宗伟的约根森坐在新闻发布厅，面无表情，眼神茫然，不时挠挠头，摸摸耳朵，一副不知所措的样子。即便是回答问题时，他也是不断摇着头：“我不知道怎么输的，只知道他（李宗伟）今天速度更快，进攻更积极，我完全没有办法。”

　　一天后的决赛新闻发布会上，茫然的人换成了李宗伟：“谌龙打得很好，我尝试改变了好几种战术，但是他都能找到更好的应对方法，我想我回去应该和教练商量一下怎么样再进步。”与此同时，与新闻发布厅一门之隔的混合采访区内，被马来西亚记者团团围住的男单教练叶诚万也说了几乎同样的话：“宗伟换了好几套战术，但是都没有效果。”

　　李宗伟做得足够好了，刚刚从禁赛风波中走出来，真正恢复训练的时间才3个月左右，就可以在世锦赛这样的最高水平比赛中闯入决赛，而且一路上遇到的都是茨维布勒、王睁茗、约根森这样的好手。对于一个33岁的老将来说，这样的成绩已经足够耀眼。

　　只不过，李宗伟渴望的是一个世界冠军；只不过，他在决赛中输给了状态更好的谌龙。没人会觉得李宗伟做的不好，只是觉得可惜。在职业生涯的暮年，李宗伟还在努力着，只不过他依然悲情着。

　　在出发世锦赛前，李宗伟想换一个发型，于是和发型师商量后决定染成淡蓝色的。在世锦赛的赛场上，虽然仔细看可以看出头发上的蓝色，但一眼扫过去，却像极了一头白发。李宗伟笑着说：“当时想的不是这样的，谁知道做好发型就变成这个样子了，和我设计的不太一样。”这又何尝不是李宗伟在这么多年世锦赛上的写照，每次都想着冠军，每次都和设计的不太一样。

　　男单颁奖仪式，当颁奖嘉宾退场后，站在季军领奖台上的约根森和桃田贤斗还不知道该做什么的时候，李宗伟很自然地向左一转身，迈步走上了冠军领奖台，准备最后的合影。这个动作，李宗伟做的很自然，却显出另类的悲情：从亚军领奖台到冠军领奖台，这个动作李宗伟已经走了无数次了；可从亚军到冠军，这看似短短的一段路，却还在让李宗伟努力着、悲情着。

　　女单困局亟待破解

　　西班牙的马琳再次夺得了世锦赛女单冠军，创造了西班牙羽毛球的新历史。即便是开赛前一个月，她的右脚脚趾骨折了；即便在本届世锦赛第二轮比赛中，她就扭伤了左脚。在1/4决赛中，她直落两局击败了王适娴。

　　印度的内维尔获得了亚军，这个时常“炮轰”中国女单的运动员这次确实站到了比中国女单高的位置。1/4决赛，她和王仪涵鏖战3局，最后愣是把王仪涵拖到体力透支。

　　伤愈复出的辛德胡，第二轮击败了李雪芮。2012年，也是因为击败刚刚成为奥运冠军的李雪芮，辛德胡开始进入大家的视线。印尼的琳达文妮闯入女单四强，这是近10年来印尼女单在世锦赛上的最好成绩。中国队的队员们都说，从去年尤伯杯开始，琳达文妮的进步很快。成池铉的打法依旧朴实，世锦赛铜牌也是对她的一个不错的回报。要不是意外抽筋，拉差诺这个已经成熟的“天才少女”势必还会给世锦赛带来新的惊喜。

　　无论是新人还是老将，国外的女单都保持了不错的竞技状态，而且都在向更好的方向发展，而中国女单的姑娘们却显得有些力不从心。没有一人打进世锦赛4强的成绩，也创造了中国女单参加世锦赛以来的最差成绩。

　　王仪涵负于内维尔，中国女单在本次世锦赛上全军覆没。赛后，女单主教练陈金表示，虽然有像李雪芮的伤病这样的客观因素影响，但是目前中国女单确实面临很大的困难：“首先，我们的打法确实已经落后了。现在，国外女单在力量和速度上有很大的突破，我们还在以技术和控制为主。还有就是我们的后备力量不足，现在3名主力的年龄都不小了，这样高强度的训练比赛对她们来说压力更大，但是后面的年轻队员顶不上来。”

　　从2014年年末开始，中国女单就陷入到一个低谷，长时间没有超级赛冠军，让大家对这支中国羽毛球队的王牌之师产生了怀疑。的确，随着世界羽毛球的发展，女单面临的困难越来越多。不过，既然已经发现了问题，只要马上着手进行解决，相信中国女单重现辉煌的日子不会太远。毕竟，这是一支有着深厚历史积淀的队伍。

　　新人突破值得期待

　　刘小龙/邱子瀚在本次世锦赛上先后碰上丹麦的鲍伊/摩根森、日本的远藤大由/早川贤一，决赛对阵印尼的阿山/亨德拉。这似乎回到了2013年的全英公开赛，在队友们都止步第一轮后，刘小龙/邱子瀚单枪匹马，以孤胆英雄之姿勇夺冠军，一战成名。巧的是，当时夺冠的过程中，遇到的也是上述这3对对手。两年后的世锦赛，历史似乎要重演了。

　　在比赛中，刘小龙/邱子瀚先击败了马来西亚的陈伟申/吴伟强；然后两局击败丹麦老将鲍伊/摩根森；半决赛3局激战，在极度被动的情况下惊险逆转，2比1淘汰了日本组合早川贤一/远藤大由。不过，决赛时，在全场观众一边倒的加油声中，刘小龙/邱子瀚还是遗憾地输给了阿山/亨德拉。

　　中国男双在本次比赛中的整体表现不佳，柴飚/洪炜首轮出局，蔡赟/鲁恺也是在第二轮先赢后输，早早告别了比赛。傅海峰/张楠被李龙大/柳延星挡在了四强之外。虽说整体表现不佳，但是刘小龙/邱子瀚杀进决赛，是中国男双在近三届世锦赛中第一次杀进决赛，而他们也是蔡赟/傅海峰之后第一对打进世锦赛决赛的中国男双。虽不能说刘小龙/邱子瀚已经有能力复制蔡赟/傅海峰的辉煌，不过这一次突破确实给这两年处于低谷的中国男双打了一针强心剂。

　　要说突破，就不得不提日本小将桃田贤斗。1994年出生的他在今年的新加坡站拿到了日本男单历史上第一个超级赛冠军，之后又拿下了印尼超级赛冠军。世锦赛上，佐佐木翔廉颇老矣，田児贤一受困于背伤，早早出局，而年轻的桃田贤斗连克阮天明、魏楠杀入四强，也创造了日本男单的最佳成绩。半决赛输给谌龙后，桃田贤斗说：“我还有机会，毕竟我才20岁，我有信心以后会更进一步，我会战胜他的。”虽然有人觉得桃田贤斗的话有些“狂”，但是20岁就创造了诸多日本男单纪录的他，确实有资格说这样的话。

　　盖德圆梦执教法国

　　在羽毛球场上，很少有人会关注法国队，因为在这个项目上，高卢雄鸡只能是配角。不过，在这次世锦赛上，一个穿着法国队队服的男人，却把大把的注意力吸引到了法国队身上，他就是丹麦羽毛球名宿皮特•盖德。

　　认识盖德的人都会说，他是一个绅士，温文尔雅，喜欢与人交谈，始终面带微笑。可坐在教练席上的他却完全换了一个人，紧缩的眉头，看到队员得分后紧握的拳头，提醒队员时脖子上暴起的青筋，以及那几乎能看出杀气的眼神。当了教练，盖德的求胜欲似乎比当运动员的时候还强。在局间休息或者间歇的时候，盖德总会用充满激情的语气给队员们加油：“你做得很棒，坚持，不管发生什么都不要放弃，go！go！go！”

　　法国运动员这次表现不错，男双巴普蒂斯特/罗南在第一轮就把3号种子，东道主选手阿山/亨德拉逼近了决胜局，最终惜败；女双拉萨克/拉菲也和8号种子，日本组合前田美顺/垣岩令佳战满3局。

　　赛后，盖德露出了标志性的微笑，但是笑容中还是透出一丝惋惜：“本来他们可以打得更好，但是很遗憾，这就是比赛，没有如果。”

　　从去年下半年开始，盖德先后接到了包括法国、英格兰、马来西亚等队的执教邀请，最终他选择了法国。至于原因，和盖德相熟的丹麦记者开玩笑说：“因为他喜欢喝红酒，而法国红酒那么好！”实际上，盖德的女儿现在还在丹麦，为了能够多陪陪女儿，盖德才选择了从丹麦出发交通更方便快捷的法国。他说，他现在每个月要在丹麦待两周陪孩子，其他时间在法国执教，两头跑，过着空中飞人的日子。

　　严格来说，盖德的职务并不是法国队的教练，而是更接近于“技术总监”，他不仅要管国家队的训练，还要负责教练员的培训以及青少年选手的选拔和培训，可以说，盖德现在是法国羽毛球队的“大当家”。

　　盖德笑着说：“刚开始很难，我要针对不同群体制定训练和培训计划，而且好多队员都不理解，甚至有些都不认识我，会问我‘你是谁，你为什么要改变原来的计划？’那个时候我很无奈。不过，既然来了，还是要尝试说服他们。”

　　如今，盖德已经得到了法国队的认可，他也在按照自己的计划打造法国队。他说，他在法国是长期的，可能是5年，也可能是10年，不排除把自己的女儿也接到法国的可能。盖德说：“法国现在还不是一个羽毛球强国，而我的目标就是改变这个现状，我希望这天能尽早到来。”