　在南京师范大学2015级新生中有一位特殊的学生——体育科学学院2015级体育教育专业新生张常宁。报到当天，她正与中国女子排球队的队友们一起，在日本征战2015年女排世界杯。9月6日晚，从日本名古屋的赛场上传来令国人振奋的喜讯，中国女排在循环赛最后一场比赛中力克东道主日本队，时隔11年后再次获得世界冠军。更令南师人兴奋的是，张常宁在自己参加的首次世界大赛中，司职主攻，表现出色，为女排夺冠立下了汗马功劳。

　　作为国家队的一员小将，张常宁此次出征世界杯顶替国家女排队长惠若琪出任主攻。非常巧合的是，惠若琪正是张常宁在南师大的学姐、现体育科学学院研究生二年级学生。在关键的中韩大战中，另一名主攻朱婷受伤下场，张常宁挑起进攻重任，在先输一局的情况下与队友们奋力反击，逆转取胜，被评为当场最佳球员。除了进攻能力出色之外，张常宁还有着技高一筹的发球水平，在本届世界杯的发球个人排行榜上排名第一。　

　　中国女排在夺得本届世界杯冠军的同时，顺利获得了参加里约奥运会的资格。随着张常宁的日益成熟，加上惠若琪的康复归队，相信有着光荣历史的中国女排定会在里约奥运会上重筑辉煌，更期待南师大“双子星”能够同时站在奥运会赛场上，诠释女排精神，奏响中国强音。 (王继先 韩波)