中国男篮12人亚锦赛名单公布之后，外界议论纷纷，有赞成者，必然也有质疑者。12名球员，每个球迷都能站在自己立场上说出好与坏。这份12人名单也许并不完美，但是从主教练宫鲁鸣的角度而言，他已尽到自己所能，顶住压力弃用老将，冒着风险使用新人。金陵晚报记者从男篮内部人士处了解到，不管男篮能否夺得亚锦赛冠军，宫鲁鸣都希望能给中国男篮的未来留下一笔财富。

　　顶住压力弃用老将

　　宫帅不想走老路

　　从去年刚接手男篮开始，宫鲁鸣就选择了不走寻常路——大量弃用老将。在这次12人名单公布之后，仍有很多人在质疑，为何联赛中状态上佳的朱芳雨、孙悦等人不打亚锦赛？

　　最近几年男篮大滑坡，亚洲三大赛事冠军尽丢，虽然男篮目前在亚洲排名第二，但中国男篮的整体实力应该是在3到5名左右。与其用原来那批老将，走前两年的老路，还不如大换血搏一把，这就是宫鲁鸣的真实想法。

　　弃用老将并非那么容易，从去年到现在，宫鲁鸣承受了巨大的压力，从球迷到媒体，都在纷纷质疑宫鲁鸣的做法，尤其是在去年亚运会失利之后，这种声音更是一浪高过一浪。但是从宫鲁鸣而言，既然选择了培养新人，那么硬着头皮，也要走下去。

　　今年联赛结束之后，朱芳雨也曾公开表示过愿意等待国家队的召唤，但是宫鲁鸣并不为所动。朱芳雨对男篮有帮助吗？肯定会有。但是从中国男篮长远发展的角度来看，权衡利弊，不用要比用来得好。因为中国男篮的目标并非这一次亚锦赛，或者只是明年的里约奥运会而已，中国男篮更迫切的事情，是需要更新换代。宫鲁鸣在中国篮协工作，不代表任何地方利益，如果更新换代的事情，他不去做，恐怕换任何教练，都没有这个胆量去做。

　　在用人方面，宫鲁鸣可以说做到了知人善用，不徇私情。这从易立的落选就可以看出，易立是2012年伦敦奥运会男篮主力，宫鲁鸣自己也是江苏人，但他并没有因此而把易立放进亚锦赛名单。

　　冒着风险使用新人

　　宫帅要给男篮留财富

　　弃用老将，并不意味着宫鲁鸣就对阵容的合理性失去考量。12人名单中，宫鲁鸣还是带上了3名老将，易建联、刘炜和周鹏，这三人均打过2012年伦敦奥运会，分别来自内线、后卫线和锋线。带上这三人，就可以保证，在这套阵容中，任何时候都至少有一名老将在场上稳定军心、控制场面。

　　宫鲁鸣不是一个保守的教练，这份名单也可以看出他有大胆之处。尤其是在3名后卫的选择上。除了刘炜之外，另外两名后卫均来自辽宁，分别是赵继伟和郭艾伦。

　　赵继伟曾是国青主力，之前一直在国奥集训，直到7月份中欧锦标赛时，宫鲁鸣才将赵继伟上调国家队。事实证明，这一决定是正确的，赵继伟在中欧赛上表现十分出色，虽然年轻，但赵继伟可以承担起男篮控卫的角色，事实上在上赛季的全明星星锐赛上，赵继伟就已经表现出了超出年龄的沉稳。不过赵继伟在辽宁队鲜有出场时间，这样一名联赛中没怎么打过球的球员，宫鲁鸣敢带去亚锦赛，就足以证明他在用人方面的不拘一格。

　　今夏遭到最多争议的郭艾伦，最终还是进入了亚锦赛名单，也算是众望所归。“治伤不归”事件，曾让宫鲁鸣与辽宁队之间产生一些误会，甚至很多人都以为郭艾伦将与国家队无缘。嘴上说归说，但宫鲁鸣还是在最后时刻召回了郭艾伦，这也回击了外界“宫鲁鸣记仇”、“宫鲁鸣不顾国家队大局”的言论。

　　曾有男篮内部人士告诉记者，宫鲁鸣原本完全可以不接受中国男篮这个“烂摊子”，但既然接手了，他就要按照自己的既定计划去打造男篮。就算中国男篮最终无法亚锦赛夺冠，他也希望能够给中国男篮的未来留下一笔财富，这笔财富就是成长起来的周琦、赵继伟等年轻球员。