新浪体育讯　　北京时间9月11日，男篮欧锦赛小组赛全部打完，在B组的三场比赛中，土耳其加时才击败冰岛；德国以1分之差败给西班牙，无缘16强；塞尔维亚大胜意大利。此役过后，本节晋级16强的四支球队产生，分别是塞尔维亚、西班牙、意大利和土耳其，德国和冰岛被淘汰。以下是这三场比赛的综述：

　　土耳其111-冰岛102（加时）

　　土耳其只有拿下这场比赛才有可能晋级，而此前一胜未得的冰岛已经被淘汰。尽管如此，冰岛仍全力以赴，将土耳其吓出一身冷汗。

　　上半场两队战成47-47。第三节土耳其发力，取得了7分的优势，但第四节芬兰不断反扑，最终取得加时机会。

　　被逼入险境的土耳其火力全开，加时赛砍下了20分，最终过关。鲍比-迪克森拿下了28分12个篮板，塞迪-奥斯曼22分6次助攻，厄尔森-伊尔亚索瓦19分、6个篮板和6次助攻。替补出场的塞米-厄尔登18分。

　　冰岛以五战全败的战绩结束。杰科布-西格达森22分，哈库尔-帕尔森18分。

　　德国76-西班牙77

　　两队都要为晋级而战，所以谁都不示弱。结果也非常惨烈，西班牙以1分的优势胜出，成为晋级的一方，而德国惨遭淘汰。

　　这是一场势均力敌的拉锯战。上半场西班牙以23-18领先，三节过后，他们将优势扩大到了12分。

　　德国最后一节反击，诺维茨基和队友相继命中三分，将差距缩小到1分。卢尔连续罚球命中后，西班牙保持领先。

　　德国有机会进入加时施劳德在三分线外造成犯规，走上了罚球线，可惜三罚仅两中，德国仍落后1分，痛失好局。

　　西班牙惊险晋级，保罗-加索尔拿下了16分、11个篮板和6次助攻，塞尔吉-卢尔14分，尼科拉-米罗蒂奇12分7个篮板，替补出场的塞尔吉-罗德里格斯19分。

　　德国队功亏一篑。丹尼斯-施劳德拿下了26分、7次助攻和6个篮板，德克-诺维茨基10分7个篮板。

　　意大利82-101塞尔维亚

　　两队都已经晋级，此役只为排名而战。塞尔维亚轻松过关之后，以不败的战绩居小组榜首，意大利仅随其后。

　　米洛斯-特奥多西奇为塞尔维亚拿下了26分8次助攻，内曼贾-别利察19分8个篮板，博格丹-博格达诺维奇10分，米罗斯拉夫-拉杜利察14分。

　　意大利的NBA三人组只两人出战，安德里亚-巴尼亚尼17分，达尼罗-加里纳利14分5个篮板，马科-贝里内利缺阵。亚历山德罗-金泰利得了19分6次助攻。（吴哥）