奥尼尔承认打球时训练并不刻苦
　　新浪体育讯　　北京时间9月11日，据《SLAM》报道，作为NBA历史上最具统治力的球员之一，“大鲨鱼”奥尼尔拥有无与伦比的身体天赋。但是在近日接受采访时，奥胖承认自己在球员时代并没有刻苦训练。

　　在湖人队效力期间，虽然奥尼尔和科比组成了一对强大的二人组，但是由于两人之间的矛盾不断加深，最终还是分崩离析。然而奥尼尔在采访中表示，当初他其实一直都在努力激励科比。

　　“我必须想办法让他打出高水准，而且我意识到我们是同类人，我们都不喜欢批评，并且会把批评转变成动力。”奥尼尔说道，“科比是那样一种人，如果我说他坏话，他将会在场上努力得到50分。我认为这招很奏效。”

　　“禅师”菲尔-杰克逊曾经说过，以奥尼尔的天赋，如果他的训练更加刻苦，那么他可以连赢10个MVP。

　　对此，奥尼尔的回应是：“用阿伦-艾弗森的话来说：‘我们正在讨论训练？’我在训练中努力吗？不，从来都不。让我来告诉你们原因。和我交手的球员，他们都在我之下。所以为了证明他们配得上成为一名NBA球员，他们将会触碰（接近）到我。这是我的人生哲学。我不会被触碰到两次，我也不会在训练和比赛中被击败。所以我将会在训练中放松，然后在比赛中全力以赴。”

　　尽管曾经和科比出现过不可调和的矛盾，但是多年以后，奥尼尔和科比已经尽释前嫌。在这次采访中，奥尼尔甚至豪言OK组合是NBA历史上最好的二人组。

　　“我只是觉得有时候他（科比）并没有以正确的方式打球。我也知道他有时候觉得我不努力训练，但再次声明，（我们这对组合）很奏效。三连冠。”他说道，“我们将会成为被谈论最多、最深不可测、最具争议的二人组合，同时也是历史上最棒的二人组合。”

　　（罗森）