　　新浪体育讯　　北京时间9月11日，在青岛国际青年足球锦标赛第三比赛日，中国U18青年队以3-2逆转叙利亚，继上一场实现对日本队的完美复仇,有在逆境中连扳3球，体现了球队所具有的韧性，在这次邀请赛性质的比赛中，这些U18的小伙子打出了自己的气势，2胜一负的战绩让他们收获的不仅仅是信心，更有对比赛不到最后时刻不放弃的信念与勇气。

　　对于这支由前国脚李明挂帅的U18国青队本年度最为重要的任务，是参加10月份的亚青赛，而目前在青岛打响的四国赛是球队参加亚青赛前最后一次重要热身机会。国青首场面对乌兹别克斯坦时，在先进一球的情况下，被对手连进两球逆转。对阵日本在少一人的情况下一球小胜，而在最后一战，国青在落后两球的情况下击败叙利亚，国青收获了信心。战胜日本是一场提升国青士气的胜利。这支日本国青被认为是目前整个亚洲同年龄段最强的队伍，击败日本也让国青队在场上表现的更加自信，在今天的漂亮逆转叙利亚的比赛中更是最好的印证。

　　前国脚李明担任国青主帅以来，最重要的任务是参加今年10月开始的亚青赛预选赛。所以，本次四国邀请赛，有很重的练兵味道，国青主帅李明曾向媒体介绍，本届国青的适应球员为97、98年龄段，目前国内有1000人左右可供选择。而且，这些球员中还包括60名留洋球员。可以说本届国青的后备力量是十分雄厚的。

　　在林良铭、徐天沅、张玉宁三名海归球员缺席的情况下，国青本次取得的成绩很不容易。中国足球的奥运梦寄托给了2020东京奥运会，而97、98年龄段球员届时恰好适龄。

　　（WALKER）