　新浪体育讯　　曼联传奇斯科尔斯自从正式挂靴之后，性情也似乎一下子得到了转变，一改球员时期的温文尔雅和沉默寡言，作为评论员的他一下子变成了“毒舌”，点评英超如今之现象可谓是句句狠辣、字字直戳要害，就连自己的老东家曼联也不放过。惹得主教练范加尔大为不满，矛头直指以斯科尔斯为首的“那些元老”。

范加尔怒喷斯科尔斯+弗格森爱臣 天使缺战利物浦

　　联赛前4轮，曼联取得了两胜一平一负的战绩，作为评论员的斯科尔斯直言不讳的点出了曼联的问题，“进攻缺乏质量”、“缺乏技术含量”、“鲁尼状态太差”等等批评的言论，惹得范加尔隔空与其撕X。

斯科尔斯现在堪称“毒舌”斯科尔斯现在堪称“毒舌”
　　如今，随着国家队比赛日的结束，新一轮英超联赛即将重燃战火，而范加尔与斯科尔斯等曼联元老的隔空对撕又开始了。在接受《泰晤士报》的采访，被问及如何看待斯科尔斯、加里-内维尔等元老对曼联的批评时，范加尔予以了坚决的否定和驳斥。

　　在应对斯科尔斯和内维尔等人，就“如今的曼联踢法难看”、“战绩差”等问题时，范加尔愤怒的用了“sick（恶心）”一词，他回答道：“这让我感到恶心！他们应该知道，这一切（改变），都是需要时间的。”

　　斯科尔斯曾经在公开场合直言不讳的表示：“范加尔的能力并不能够让我信服。”看来这位曼联传奇与现任主帅的隔空对呛还得继续下去。

斯科尔斯暗批范加尔战术无聊