世乒赛决赛第七局，刘诗雯得了第2分之后一直犹豫着，“发生了什么事？丁宁坐在地上好像脚受伤了？我是应该站在球台边等？还是下场坐下？还是应该过去看看……”

　　裁判宣布暂停，国家队的队医和领队纷纷走进地查看丁宁的伤情，刘诗雯转过身，像以往暂停时那样背对球台，想自己的技战术，医疗暂停最初的几分钟，刘诗雯确实是这样做的。“但真的很难连续想5分钟甚至10分钟的技战术，不久后我就觉得脑子在往外飞，还没再继续上场，节奏就开始乱了。”刘诗雯可以听见观众们在喊加油，心里开始想各种各样的事。

　　苏州世乒赛冠军，这个目标在巴黎世乒赛决赛结束的时候，就已经种在了刘诗雯心里。世乒赛前，刘诗雯在亚洲杯比赛中输给冯天薇，她觉得自己在比赛里犯了很多不该犯的错误，一时间无法原谅自己，当时正值封闭训练，教练组特意为刘诗雯组织了一次会诊，希望帮助她在短时间内调整过来。“到了封闭训练后期，我的心态反而平和了，觉得已经把能付出的都做到了，真到了比赛不能眼高手低，最开始心里准备的一定是不输给外国人，其次才是终极目标。我没拿过世锦赛冠军，也没参加过奥运会，这两个比赛其实是息息相关的，我希望都能有突破。”

　　单打抽签结束后回到酒店，刘诗雯心里是嘀咕的，觉得难度很大，李晓霞和朱雨玲都在自己的半区。“无论是什么签，你都要相信这对你来说是最好的签。”刘志强和马琳都这样对刘诗雯说，因为如果想突破自己，就一定会遇到最强的。遇到朱雨玲之前，刘诗雯打得比较轻松，但每场比赛前她依然很紧张，准备得非常细致。

　　刘诗雯在大赛里对朱雨玲的胜率不错，但刘诗雯没有轻敌，她清楚地知道朱雨玲成绩稳定，综合能力在稳步提升，而且面对自己，她肯定会放下包袱去拼。在以往刘诗雯输过的比赛中，很大一部分是被对手拼得太厉害，自己无法正常发挥。“我也摆正了自己的位置去拼，要先把自己的东西打出来。”比赛打到1比1后，刘诗雯觉得朱雨玲的发挥有一点失常，“她没有发挥出水平，我想这跟压力有关，她2013年进了半决赛，这次却在8进4就碰到我，心态上也许产生了一些波动。”

　　战胜朱雨玲，刘诗雯挺进半决赛，对手是李晓霞，一般认为，她很难突破。“上届世乒赛输给李晓霞后，这两年中我们俩交手，我赢她一局都很难，很难拉得住李晓霞的球，再加上她的综合实力和经验都达到了非常鼎盛的阶段，所以这次半决赛我赛前给自己的任务是先赢一局，如果能赢一局我再想办法赢第二局。”刘诗雯不停地告诉自己，一分都不要放弃，但虽然抱着这样一个低姿态，但心态上刘诗雯让自己一定要敢赢，在比赛里，她将这两种矛盾的情绪拿捏得非常好。“信念和信心不同，以前我总会把它们弄混，有时候我信心满满，一上去打得跟自己想得不一样，一瞬间就会崩溃。现在我明白想赢是一种信念，更多是内心和骨子里的东西，是不容易被动摇的。”

　　半决赛李晓霞想在前两局中争取赢下一局，尽量咬住比分争取机会，刘诗雯也用了一样的战术，开局发动得比李晓霞还要快，打到大分1比1平，刘诗雯在第三局8：7的时候叫了暂停。“我觉得第三局特别重要，一旦我第三局压住她，我能领先的话，后面才有机会不断给李晓霞施压。”所以在拿下第三局后，刘诗雯看到了机会，同时李晓霞投入性有所下降，人有点着急。“这时我捕捉到了对手的心理波动，所以当第四局我2：6落后的时候，我也没有放弃。”4比1，以前赢李晓霞一局都很难的刘诗雯，在苏州世乒赛半决赛中只输给李晓霞一局。

　　又进入世乒赛决赛了，刘诗雯一改以往睡觉前一定会想球的习惯，让自己睡前放空，这样体力和精力才能得到保证，决赛前一晚，刘诗雯睡得不错。

　　刘诗雯做好了决赛打满七局的准备，但暂停用得非常早，第二局她10：8领先的时候就叫了。“我太想把第二局拿下，如果我2比0领先的话，比赛就赢下一半了。”然而暂停后刘诗雯并没有如愿拿下第二局，现在想想她会感慨当时的自己太急于求成，暂停后并没有想好技战术，而只是等待对方的失误犯错，“10平以后的球我处理得太保守，但对于那个暂停我并不后悔。”输了第二局，刘诗雯在节奏上受到了影响，第三四局接连没能咬住，1比3落后。喝水的时候她心想，这比赛没有退路了，必须豁出去拼。将心思又放回技战术上，刘诗雯扳回了两局，那时她的感觉是要一鼓作气，既然已经在悬崖边走了一圈，就拼到最后吧。

　　心态完全释放了的刘诗雯，第七局一上来就发了两个长球。“比赛打到这个时候就看谁更坚定，看谁能豁得出去。跟丁宁打，发长球还是短球都会形成相持，我不害怕，索性发长的吧！我这么想，也这么去做了。”

　　但之后迎接刘诗雯的，是让她不知所措的10分钟医疗暂停。再上场，刘诗雯已经失去了坚定，也许是想摸清丁宁伤势，打球总是带着试探，然而这是最后一局，允许她试探的分数已经不多。“丁宁脚动不了，就站在中间，虽然她回过来的球不是很快，但旋转更强质量更高了。我当时怕自己勉强发力会造成失误，想稳一点，但这样的想法让我很难有自己的节奏，5：4我领先交换场地的时候，人已经很急躁了，到5：7我落后的时候，人已经懵了，满脑子都是，对手怎么成这样了？我怎么成这样了？”后面几个球，刘诗雯已经不知道自己在打什么，只记得心里一直很纠结。8：11，刘诗雯输掉了第七局比赛，输掉了单打冠军，一下场她就哭了，哭自己输得莫名其妙，输得憋屈。