　　新浪体育讯　　北京时间9月11日消息，2015年男排世界杯昨日结束了第三轮比赛争夺。美国、意大利、波兰分别战胜各自对手，迎来世界杯三连胜。日本队3-1力克澳大利亚队，迎来本届世界杯的第二场胜利。日本队主攻柳田将洋连续第二场获得单场最佳。

　　广岛赛区：意大利3-1埃及 美国3-0加拿大 日本3-1澳大利亚

　　首场比赛由欧洲劲旅意大利队对阵埃及，意大利队首局进入状态较慢，一直打得不流畅，不过随后调整状态，在第二局赢下关键分后，一鼓作气3-1逆转对手，四局比分为20-25，26-24，25-22，25-13。此役，意大利当家球星扎伊采夫个人独得24分，当之无愧荣膺全场最佳。埃及队头号球星萨拉赫只得到15分，未能帮助球队取胜。

　　第二场比赛，由加拿大挑战美国，结果不出所料，美国队3-0零封加拿大队迎来三连胜，三局比分为25-21，25-20，25-17。此役，安德森独得13分荣膺全场得分王，“小弹簧”主攻桑德尔获得单场最佳球员称号。

　　最后一场比赛，东道主迎战澳大利亚队。在主场观众的助威声中，日本队3-1力克对手，迎来世界杯第二胜。四局比分为25-17，25-21，25-27，25-18。此役，日本队头号球星清水邦广独得22分，成为本队获胜的重要功臣，不过，单场最佳仍然颁给了小将柳田将洋。值得一提的是，这是小将继昨日日美大战后，连续第二天获得单场最佳球员称号。

　　滨松赛区：伊朗3-0委内瑞拉 阿根廷1-3波兰 俄罗斯3-0突尼斯

　　首场比赛毫无悬念，亚洲冠军伊朗队技高一筹，3-0轻取委内瑞拉，迎来两连胜，三局比分为25-20，25-17，25-15。此役，伊朗队得分上双，接应加弗尔个人独得13分荣膺全场得分王。副攻穆萨维收获12分，获得本场最佳球员。

　　第二场比赛，由阿根廷对阵世锦赛冠军波兰队。结果两队激战四局，波兰队3-1力克对手迎来世界杯三连胜，四局比分为25-18，19-25，25-21，27-25。本场比赛，波兰队队长库比亚克得到17分，仅次于库雷克，排在全队第二，并荣膺本场比赛单场最佳。

　　最后一场比赛中，由奥运冠军俄罗斯队对阵突尼斯，俄罗斯队以25-17，25-16轻松拿下前两局。不过，放手一搏的突尼斯队给对手造成不少困难，双方争夺激烈，俄罗斯最终29-27险胜对手。本场比赛，俄罗斯队队长副攻穆塞尔斯基个人独得13分，获得本场比赛最佳球员。

　　三轮比赛过后，收获三连胜的队伍美国、意大利、波兰排名前三位，俄罗斯、伊朗、阿根廷和日本两胜一负，分列4-7位，加拿大队1胜2负排在第8，尚无胜绩的埃及、委内瑞拉、突尼斯和澳大利亚暂列第9-12位。

　　今天，本届世界杯比赛休赛一天，12日将展开第四轮争夺。届时，广岛赛区将迎来强强对话，积分榜前两位的美国和意大利将上演强强对话、澳大利亚迎战埃及队，东道主日本挑战加拿大；滨松赛区，世锦赛冠军波兰对阵伊朗，突尼斯与委内瑞拉交锋，奥运冠军俄罗斯迎战阿根廷。

　　（空山鸟语）