　新浪体育讯　　由于在与哥伦比亚比赛中的不理智举动，内马尔被处以4场禁赛，巴西足协最终没有对此进行上诉，这个决定让人摸不着头脑。根据巴西媒体的最新消息，做出这个决定的不是别人，正是巴西国家队主教练邓加。

　　根据巴西报纸《Esporte Espectacular》的消息，巴西足协秘书长沃尔特-菲德曼在一份报告中确认：“当时的情况不好处理，我们需要做出一个最完善的决定，只有时间才会告诉你这个决定是不是正确。邓加的教练组当时毫不犹豫地要求我们不要上诉，他们认为让内马尔离开才是更好的选择。”

　　在巴西足协决定不上诉后，内马尔便提前告别了本届美洲杯，巴西队也在1/4决赛中输给了巴拉圭，早早出局。《阿斯报》分析认为，尽管邓加也知道内马尔是巴西队的进攻核心，但是在他看来，更加重要的事情，是让内马尔学会控制自己的情绪。

　　由于巴西队早早出局，内马尔的另外两场禁赛将被顺延到俄罗斯世界杯预选赛，巴西足协希望可以把这两场禁赛留到下届美洲杯，菲德曼表示：“在目前的情况下，我们没有太多选择的余地，但是在不考虑结果的情况下，我们有要求将禁赛处罚延期的权利。”

　　虽然美洲杯的表现令人失望，但是巴西足协无意更换主教练，菲德曼表示：“比赛的结果没法让人满意，但我们不觉得邓加需要被解雇，我们不能纯粹以比赛的结果来衡量他的工作，我们的规划是长期的。”