信息时报讯 在恒大客场3∶1大胜柏太阳神后，北京时间昨晚，2015亚冠1/4决赛东亚区另一场比赛战罢首回合。恒大老冤家全北现代队主场0∶0闷和大阪钢巴队，如此一来，恒大在亚冠东亚区决赛中对战大阪钢巴队的可能性大大增加。

　　三年征战亚冠，恒大此前经历了7场亚冠淘汰赛首回合是客场的比赛，取得了3胜1平3负的战绩，尽管成绩一般，但在首回合客场取胜的3次比赛中，恒大晋级成功率为100%。巧合的是，这三次恒大首回合客场取胜的球队，对手都是日本球队，其中两胜柏太阳神，一胜大阪樱花。

　　9 月15日，恒大将坐镇天河体育中心迎来与柏太阳神的2015亚冠1/4决赛次回合的交锋。手握两个客场净胜球的恒大，只要不在主场净负三球就能顺利晋级。 自从2011年升入中超以来的五个赛季，恒大主场战绩骄人，包括中超、足协杯、亚冠在内的各项赛事，恒大在天体中心总共只输掉了9场比赛，其中净输对手两 球以上的比赛只有三场：分别是2012年亚冠1∶3不敌全北现代、2014年中超联赛1∶3不敌长春亚泰、2015年亚冠0∶2不敌西悉尼。从历史数据分 析，恒大主场净负三球的可能性几乎为零，更何况对手是此前对自己4负1平的柏太阳神。

　　闯过了柏太阳神这一关后，恒大很可能在亚冠东亚区决赛中避开老冤家全北现代队。该队昨日主场0∶0闷和大阪钢巴队后，晋级希望已大大减弱。虽然全北现代对包括恒大在内的中超球队战绩出色，但面对J联赛球 队时却战绩平庸，本赛季亚冠，全北现代和日本球队交手3次，小组赛面对柏太阳神以1平1负处于下风。此番主场战平大阪钢巴，客场要想翻盘难度极大。而如若 恒大避开了全北现代，凭借着对日本球队的超高胜率，晋级亚冠决赛的概率将大大增加。

　　文晟

　　恒大天河体育中心输球一览

  　2011赛季（主场不败）

　　2012赛季

　　2012-07-15 广州恒大 0:1 广州富力（中超）

　　2012-05-01 广州恒大 1:3 全北现代（亚冠）

　　2012-03-20 广州恒大 1:2 武里南联（亚冠）

　　2013赛季

　　2013-03-03 广州恒大 1:2 江苏舜天（超级杯）

　　2014赛季

　　2014-10-26 广州恒大 0:1 北京国安（中超）

　　2014-05-13 广州恒大 0:1 大阪樱花（亚冠）

　　2014-05-09 广州恒大 0:1 广州富力（中超）

　　2014-03-23 广州恒大 1:3 长春亚泰（中超）

　　2015赛季

　　2015-05-05 广州恒大 0:2 西悉尼（亚冠）

　　观察 梦回2013？这真不是梦话

　　尽管斯科拉里在亚冠1/4决赛后强调，柏太阳神在天体“一切皆有可能”，但在大部分人的眼里，柏太阳神已经没有翻盘的希望了。赛后，日本媒体与日本球迷对这件事的态度，大致和中国球迷的反映是一致的。

　　过去三个赛季亚冠联赛，1/4决赛对于恒大来说是个坎——2012年初次征战亚冠的恒大以总比分4∶5输给了沙特伊蒂哈德；去年作为卫冕冠军，恒大因为客场进球数少被西悉尼挡在了半决赛门外。

　　或许是“饿波”太久，也或许是联赛中规中矩的表现让恒大球迷太需要新的兴奋点，一场并不完美的大胜，已经足以让“恒大粉”展望决赛了。你没看错，是决赛，而不仅仅是东亚区决赛。

　　无论是全北现代抑或大阪钢巴，恒大都有能力战而胜之。广州恒大从来不怵日韩俱乐部，别忘了，2013年，恒大正是将首尔FC踩在脚下，登顶亚洲之巅。

　　在日立竞技场的这场比赛，多少让人感觉意犹未尽。恒大的三个进球都是依靠定位球打进的，场面上球队也没有绝对占优。这很大程度上与球队的伤病有关。高拉特、埃尔克森、保利尼奥的新三人组还没有得到足够的磨合机会，恒大依然在等待“埃神”的百分之百回归。

　　与两年前的埃尔克森、穆里奇、孔卡以及金英权的外援搭配来看，恒大现在的外援组合在牌面上看无疑更强。当然，这两套外援组合在风格上并不相同，不能作这样简单的对比。

　　斯科拉里带队之后，恒大至今不败。不能说斯科拉里比里皮更出色，但就恒大现在的阵容配置来看，“大菲尔”执教起来显然比延续里皮执教理念的卡纳瓦罗更加得心应手。

　　坚 信恒大能够最终站在亚冠决赛的草坪上，这种信心，源自于国内球员水平的进步和出色的状态。和两年前靠外援包打天下不一样，国内球员在队中扮演的角色越来越 重要。郜林在锋线上的作用，甚至和外援是一样的；于汉超是恒大在边路和反击中新的利器；而伤愈后的郑龙，已经逐渐显现出孔卡所评价的“郑龙有能力替代我” 那样的能力。

　　恒大还需要注意的仍然是伤病，虽然接下来中超进入间歇期，但是多达8名国脚，依然给恒大带来了更大的新增伤患的风险。