新浪体育讯　　北京时间9月10日《克利夫兰老实人报》报道，随着季前训练营还有几周就将开启，克利夫兰骑士仍然在抓紧时间寄发自己的“邀请函”。最新消息显示，上赛季效力于俄罗斯圣彼得堡泽尼特俱乐部的锋卫摇摆人DJ-史蒂芬斯已经接近与骑士达成训练营合同。

　　史蒂芬斯身高1.96米，曾经当选过全美最佳防守球员。上赛季在俄罗斯联赛，他场均可以贡献7分5.1个篮板，投篮命中率达到57%。在全部31场欧冠联赛的比赛中，他总共送出了21次抢断以及26次封盖，而骑士所看中的，正是他全面的防守能力。

　　史蒂芬斯2013年从孟菲斯大学毕业，虽然遗憾落选，但46英寸（合1.17米）的惊人纵跳还是让他吸引到了不少球探的注意--作为对比，安德鲁-维金斯去年参加新秀体测时的纵跳成绩也不过是44英寸。最终，他在希腊联赛的伊利塞高斯俱乐部开启了自己的职业生涯，在那里交出了场均10.5分8.3个篮板的成绩单。

　　2014年3月26日，史蒂芬斯接到密尔沃基雄鹿队的邀请，终于以一份10天短约圆了自己的NBA梦。不过在代表雄鹿所参加的三场比赛中，史蒂芬斯表现平平，场均只得到2.3分1.7个篮板，最终没能留下，而是在土耳其结束了该赛季的征程。

　　去年秋天，史蒂芬斯曾与新奥尔良鹈鹕签下过一份训练营合同，但在赛季开始之前就被裁掉，于是去了俄罗斯联赛淘金。

　　在史蒂芬斯之前，骑士已经先后与贾里德-康宁汉姆、奎因-库克以及杰雷尔-本尼蒙等三名球员签下训练营合同。目前为止，球队共有14份保障性合同，即便特里斯坦-汤普森续约不成（仅有理论上的可能），以上几名球员也只能为了最后一个名额展开争夺，前景不容乐观。

　　（熊猫）