2015年国际象棋男子世界杯将于9月10日-10月5日在阿塞拜疆首都巴库进行。中国棋后侯逸凡随队出战，这也是她第四次征战男子世界杯。

　　女棋手参加男子世界杯并不少见，一直以来国际棋联都给予女子世界冠军参加男子世锦赛（世界杯）的入场券。除了女子世界冠军外，一直有“无冕之王”的小波尔加也是男子世界杯的常客。而近年来女棋手参加的男子世界杯，除了小波尔加之外，还无人能够闯过首轮比赛。

资料图：小波尔加创女棋手男子世界杯最佳战绩8强资料图：小波尔加创女棋手男子世界杯最佳战绩8强
　　2005年男子世界杯，当时的世界棋后、保加利亚棋手斯坦芳诺娃参赛，结果遭到荷兰名将伊万-索科洛夫淘汰，无缘第二轮。2007年，中国棋后许昱华参赛，结果首轮不敌俄罗斯名将、也是如今常年出战中国国象甲级联赛的外援马拉霍夫。2009年、2011年、 2013年，三届男子世界杯，侯逸凡、小波尔加连续参赛，除了小波尔加在2011年世界杯中凭借6盘加赛绝杀古巴名将多明格斯，挺进8强之外，没有其他女棋手在首轮顺利过关。凭借同为淘汰赛制的女子世界杯赛获得女子世界冠军的世界棋后乌什尼娜也参加了2013年的男子世界杯，虽然她在首轮慢棋速胜俄罗斯名将斯维德勒，爆出大冷门，但输掉第二盘，随后在快棋加赛中0比2落败，未能延续奇迹，依旧无缘第二轮。本届男子世界杯，侯逸凡与现世界棋后、乌克兰棋手小穆兹丘克受邀参赛。

　　1994年出生的侯逸凡，今年21岁，已经是第四次征战男子世界杯。回首前三次的出征 ，虽然都遗憾地止步首轮，但面对强大的男子特级大师，每一次都是扣人心弦的激烈之战，虽败犹荣。

　　2009年，15岁的侯逸凡首次征战男子世界杯，当时她虽然还不是女子世界冠军，但已经是史上获得男子特级大师称号最年轻的女棋手和最年轻的世界亚军，被誉为“天才少女”。首轮与比自己等级分高了100多分的德国名将奈迪茨对阵，慢棋打平进入快棋加赛，在快棋加赛中1胜1平2负遭淘汰。

　　2011年，已经登上世界棋后宝座的侯逸凡再次出战男子世界杯，首轮比赛第一局在不错的局面下因残局功力不足落败；第二局在胜势的局面下因为时间紧张与胜利擦肩而过，最终0比2不敌亚美尼亚名将莫夫谢西扬。赛后侯逸凡遗憾自己没有利用好比赛机会，而对手却称赞侯逸凡给了自己很大的压力，虽然赢了却不是一场轻松的比赛。

　　2013年，上届的男子世界杯，这时的侯逸凡已经经历过了许多世界大赛的大喜大悲：她成功地阻击了挑战者科内鲁，蝉联棋后桂冠；她在直布罗陀公开赛获得亚军，并战胜了“无冕之王”小波尔加，打破了后者20年来从未输给过女棋手的神话；也在女子世界杯淘汰赛中意外第二轮出局，丢失后冠。而在胜负的历练中，侯逸凡也逐渐缩小了与顶尖男棋手之间的差距。这届男子世界杯，她首轮对阵等级分高出她85分的拉脱维亚名将希洛夫，两盘慢棋打平进入快棋加赛。25分钟快棋加赛首局侯逸凡先声夺人，但随后输掉了第二局。进入10分钟快棋加赛，首局因为残局失误告负，第二局必须 获胜才能扳平比分的侯逸凡放弃了长将和棋的变化，最终以1比3输掉快棋加赛，再次止步首轮。

　　6年四次征战男子世界杯，从15岁到21岁，侯逸凡的进步有目共睹，她在男子世界棋坛的地位也悄悄地发生着转变。一开始，男子特级大师们会觉得输给她是一件很没有面子的事情，而如今男子特级大师们早已自然而然地视她为重要的对手，面对面比赛时也不再有“别扭”的心理暗示，胜负都是可以接受的正常结果。

　　第四次参赛，现在侯逸凡的等级分也已伴随着她日趋成熟的棋艺稳步上升，超越匈牙利“无冕之王”小波尔加，成为世界棋坛等级分最高的女棋手。与往届参加男子世界杯不同，本届比赛排名46位的侯逸凡作为种子选手参赛，在首轮比赛中对阵赛会第83号、巴西棋手萊涛，首次在男子世界杯中对阵比自己等级分低的男棋手。我们有理由相信，本届比赛，21岁的侯逸凡可以走得更远。