即使东京奥运会增加乒乓球混双金牌，但今年夺得世锦赛混双冠军的许昕/梁夏银跨国组合预计不会出现。（CFP）

　　混双比赛叩响东京奥运大门

　　广州日报讯 （记者 杨敏）国际乒联主席维克特去年上任之后一直努力把乒乓球项目在夏季奥运会上的金牌总数从4枚增加到5枚。维克特透露，东京奥组委以及日本乒协对此项建议采取十分主动积极的态度。看来，在奥运会一直强调“瘦身”的同时，乒乓球项目凭借其巨大的影响力，不仅没有濒临被踢出奥运会的危机，反而有望从2020年东京奥运会开始与羽毛球项目看齐五金齐发。

　　混双入奥获巴赫支持

　　在得到国际奥委会主席巴赫的全力支持后，维克特在这两天亲赴日本拜访东京2020奥运会组委会，游说主席森喜朗支持在该届奥运会上增加混双金牌，前提则是参赛人数控制在原有的4个单项之内。

　　德国人维克特在上任之后一直努力推动乒乓球在奥运会上的势力扩展。早在今年5月的苏州世乒赛期间，他就透露，希望从东京奥运会开始，乒乓球在比赛项目上增加混双或者混合团体。这个想法得到了同是德国人的国际奥委会主席巴赫大力支持。

　　昨天，国际乒联又发出一张维克特在东京与日本乒协以及东京奥组委负责人的合影，并配上以《国际乒联主席与东京奥组委主席讨论增加金牌事宜》为标题的文章。这次会面是在东京奥委会总部进行的。维克特向森喜朗详尽解释了增加混双项目的可行性以及国际奥委会的积极态度。“我受到了森喜朗主席的友好接待，让我非常欣喜的是，他对乒乓球项目以及日本队的情况非常了解。东京奥组委对于2020年夏季奥运会在乒乓球项目上增加一金的建议是看好的，森喜朗本人以及他的团队持积极态度。”维克特透露。

　　为免与国际奥委会积极推行的奥运“瘦身”计划相违背，国际乒联在提出增加一枚混双金牌的同时，也强调届时这个大项的总参赛人数不会增加。只有获得男团、女团、男单和女单项目参赛资格的运动员可配对征战混双。如果混双小项被增加进2020年东京奥运会，国际乒联将建议每个协会最多只能派员参加5个单项中的其中4个，这一招将避免任何一个协会独揽五金。

　　对于有机会在奥运会上增加混双项目，国乒总教练刘国梁表示欢迎。他认为这不仅能提升乒乓球项目在奥运会上的地位，也大大提高了其他协会的参赛热情，有利于乒乓球在全球范围内的进一步推广。两届奥运冠军乔红在解读国际乒联这一构思的时候认为，即使混双的组对只能在原有既定参加4个单项的选手中产生，也不会影响任何强队在这个新增单项上的综合实力。“优秀的乒乓球运动员都是单双兼备的，只要有充分的时间合练，只会强者愈强。”今年苏州世乒赛的混双金牌由跨国组合许昕（中国）/梁夏银（韩国）夺得。