　新浪体育讯　　穆斯塔菲将成为巴萨1月份的引援对象？《每日体育报》报道，如果巴萨需要在冬季转会市场引援，那么瓦伦西亚中卫穆斯塔菲将成为巴萨引援名单上的重要一员。

　　23岁的穆斯塔菲目前在瓦伦西亚踢第二个赛季，他是后场的多面手，除了中卫还能踢右后卫，这是巴萨主教练恩里克和俱乐部技术总监罗伯特喜欢的。瓦伦西亚的体育电台也证实，巴萨希望在1月份的时候引进穆斯塔菲。

　　穆斯塔菲与瓦伦西亚的合同到2019年6月到期，他的合同毁约金是5000万欧元，瓦伦西亚媒体透露，巴萨俱乐部将报出2000万到3000万欧元的价格。巴萨俱乐部技术总监罗伯特已经跟踪观察了穆斯塔菲一段时间了，不过巴萨还未与瓦伦西亚进行谈判。

　　穆斯塔菲是德国国脚，他也是瓦伦西亚后防线上的重要一员，在奥塔门迪离开瓦伦西亚加盟曼城后，穆斯塔菲的重要性得到了进一步体现。上赛季，他与奥塔门迪是后防线上最常见的搭档。

　　事实上，今年6月份，穆斯塔菲的名字就曾与巴萨已经皇马联系在一起。虽然还很年轻，但穆斯塔菲已经在欧洲五大联赛踢了很多年，2006-09赛季他在汉堡踢球，2009-2011在埃弗顿，2012到2014在桑普多利亚，之后瓦伦西亚以800万欧元将其引进。（伊万）