　孙杨红、宁泽涛火、黄山比赛票难求！孙杨和宁泽涛的出现，让更多国人开始关注游泳，曾经观众寥寥无几的黄山全国游泳锦标赛经过4年来的发展，如今看台上座无虚席，甚至是一票难求，从各地赶来的粉丝团构成了泳池畔亮丽的风景线。然而，如何力挺明星、支持偶像、热爱游泳项目，做一名热情而又理智的粉丝，需要克制和冷静。

　　看看一些粉丝们的热情举动吧：

　　在黄山，粉丝“变身”记者成一大奇观。不知道粉丝们是如何获组委会的认可批准，据说竟然发出1000多个媒体证，公然挂着媒体证进出场馆和泳池，用不专业的态度、不合乎媒体行为的举止围追堵截明星运动员。宁泽涛在7日上午参加50米蝶泳预赛出水后，险些被众多挂着媒体证、但举止明显是粉丝的人挤到水里去。

　　明星一出现，众多粉丝就情绪失控，尖叫着扑过去，左右两侧的粉丝直接抓住明星的胳膊往自己这边拉，前面的粉丝堵路，后面的粉丝拽包，让运动员寸步难行，随时可能会跌倒。

　　粉丝中的大部分人是学生，有理想有榜样本是好事，但是有人放下自己的学业从全国各地赶来捧场；有人在国外留学也溜号专程回国看明星；有人追着明星乘同班飞机；有人订酒店房间就在运动员隔壁；有人凌晨四点守在明星房间门口一直到深夜；酒店门口、大堂、电梯、走廊里到处都是粉丝的天下；有人追到场馆的更衣室里、运动员的酒店房间里；有人不说一句话，上来就连拉带拽，不顾运动员的感受，只为求得一张合影、一个签名，回去好去朋友圈晒一晒……

　　这样真的好吗，这是真正的粉丝行为吗？

　　殊不知，运动员在被粉丝热爱的同时，因此而受到了极大的干扰：正常出门成了困难，只好躲在宾馆房间里；正常的休息时间被粉丝打扰，走在路上被粉丝们围堵，非常容易造成伤害；比赛时站在出发台上等待发令枪的那一刻，因为粉丝的持续助威声而无法正常比赛……

　　明星运动员欢迎粉丝关爱，同时也渴望平静，他们会在适当的时候配合满足粉丝的合影签名需求，孙杨每次都会抽时间和有组织的粉丝团合影留念；粉丝们也应该文明理智地关爱明星，给他们正常的自由和不被打扰的个人空间。

　　同时，主办全国比赛的地方赛事组委更要加强自我管理，不能为了一些原因滥发证件，而是要切实做好对运动员的保护措施。正如很多理智的粉丝所呼吁的那样：爱是无私，爱是克制，爱一朵花请给它浇水。（新华社记者周欣 周畅）