　　新浪体育讯　　北京时间9月7日晚，在德国斯图加特保时捷体育馆进行的2015年艺术体操世界锦标赛结束了第一天赛事争夺。俄罗斯队表现出强大实力，凭借雅娜-库德里亚夫采娃和马加丽塔-马蒙在球操上的出色发挥，以36.766分暂时排在团体总分第一，两人暂列球操项目的第一和第二位。乌克兰选手利扎蒂诺娃暂列圈操第一，乌克兰队也以35.349分排名第二。亚洲头号选手、韩国队的孙妍在在圈操比赛中暂列第二。在首日比赛完毕后的个人全能排名上，库德里亚夫采娃、利扎蒂诺娃、孙妍在和马蒙分列前四位。中国队以28.882分暂列第24位。

　　本届比赛也是第34届艺术体操世锦赛，一共有来自57个国家和地区的279位选手报名参赛。按照赛事进度，圈操和球操预赛分两天进行，并在明天决出圈操个人和球操个人金牌，今天完成一半进度。俄罗斯两位选手雅娜-库德里亚夫采娃和马加丽塔-马蒙出战球操，结果库德里亚夫采娃一套难度系数高达9.500的动作，完成分打到9.433分，总分高达18.933分，暂列今日球操第一，队友马蒙以17.833分排名第二。两人合计总分36.766分，毫无悬念在首日就帮助俄罗斯队在团体竞争中抢得先机。

　　乌克兰选手贾娜-利扎蒂诺娃在圈操中发挥出色，她一套9.200难度的动作，被裁判打到9.166的完成分，利扎蒂诺娃以18.366分暂列圈操第一，虽然另一选手马祖尔实力稍弱，但乌克兰内队依然以35.349分排名团体第二，白俄罗斯队以35.099分列团体第三。孙妍在动作难度系数8.900，首日圈操赛难度仅次于利扎蒂诺娃，最后她以17.933分的出色表现暂列圈操第二，韩国队以33.633分排名团体第十，不过亚洲排名最高的是乌兹别克斯坦队，她们以34.100分列第六位。

　　中国选手刘佳慧和张豆豆出场，两人比的项目都是球操，刘佳慧表现的更好一些，她一套难度系数7.500的动作，最终得分15.666分，今日球操排名第22位，总排名第44位。而张豆豆难度分稍低，表现力也不够完美，她得到了13.216分，球操排名第40位，总排名第79位。中国队合计以28.882分排名团体第24位。中国还有一位选手徐晓岚将在明日出场，她和刘佳慧一起进行圈操的比赛。