李根转投新疆一波三折

　　CBA经纪人被指不专业

　　此前，希望续约李根的北京队被新疆队以1200万元挖角，然而过程却一波三折。据透露，新疆队反悔此前1200万元的承诺，而李根则因为得罪了北京队无法再回队中。最终，李根还是加盟了新疆，但薪水只比北京开出的600万元年薪多了几十万元。

　　知情人士告诉记者，李根转会事件遭遇波折，问题主要出在经纪人身上。一位国内篮球经纪人告诉记者，“如果经纪人一开始就能迅速在新疆给李根拿到一个保障性合同，也不会节外生枝。这次事件暴露了国内篮球经纪人的不专业。”

　　在CBA，很多篮球经纪人的工作重心都在外援身上，因为利润高、资源相对集中。但事实上，随着CBA职业化程度的不断完善提高，国内球员的开发也很重要。李根在签约国内某经纪人后，不仅没有拿到商业合作，在转会问题上还吃了哑巴亏，也难怪李根经过此事后会果断炒掉原经纪人。

　　自我炒作哄抬身价

　　球员出招施压俱乐部

　　球员的职业生涯是有限的，经纪人如果不给力，球员自己也有办法“哄抬身价”。

　　此前，广东队多名主力球员就主动放出转会消息给俱乐部施压，以此来提高薪水。一些不明真相的媒体成了球员们自我炒作的工具，俱乐部不得不为了留住主力付出高薪。

　　此外，还有“明修栈道、暗度陈仓”式的转会，一直示好江苏的唐正东最后转投佛山就是个例子。

　　记者从知情人士处了解到，唐正东与江苏方面谈合作，更多是为了在佛山获得更大的合同。因为一些不能摆到台面上说的潜规则，让不少球员和俱乐部在这个夏天玩起了“暧昧游戏”。

　　CBA规则存漏洞

　　转会市场能钻“空子”太多

　　过去10年，CBA内援流动规模不断变大，在资本的驱使下，转会身价和内援薪资也水涨船高。不过，CBA现有的转会机制漏洞不少，这让一些俱乐部和球员“钻空子”搞起了暗箱操作。

　　在NBA，球员想转会他队或留队，最终的身价都会明码标出，这样便不会出现李根转会时外界的诸多猜测，也不会有“压价”谣言给新疆队和球员本人造成的困扰。

　　本赛季，为了要得到小乔丹，快船为其给出了一个每年价值20万美元的某汽车品牌代言的承诺。结果，快船因违规被NBA联盟罚款25万美元。这也是近几个赛季以来，NBA联盟规范转会市场开出的最大一笔罚单。对于中国篮协来说，CBA转会市场需要改进的地方还有很多，出台一部透明、公正的转会规则已经迫在眉睫。