　“本届智运会按照中央对于体育事业的改革要求，对组织结构、办赛理念和内容形式进行了调整和创新。本届智运会成为了我国智力运动发展承上启下、继往开来的一个新的重要标志。”

　　9月12日，在第三届全国智力运动会开幕式中，国家体育总局局长刘鹏对本届智运会如此评价。

　　刘鹏表示，自2009年创办至今，全国智力运动会已成功举办了两届。独具特色的智运会深入挖掘项目内涵，发挥独特文化优势，以打造竞技、普及、文化、产业为目标，以举办棋牌文化博览会为亮点，带动了棋牌运动的全面普及和全民健身活动的广泛开展，促进了我国棋牌竞技水平的提高，推动了我国棋牌事业的整体发展进步，已成为我国智力运动发展的龙头品牌。

　　刘鹏强调，当前，全国体育战线正深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话批示精神和党的十八大、十八届三中、四中全会精神，以扎实推进中央专项巡视反馈意见整改落实为契机，解放思想、开拓创新，全面深化体育工作改革，努力建设体育强国。

　　刘鹏希望，全体参赛人员，顽强拼搏，公平竞争、赛出风格、赛出水平、赛出友谊。以良好的体育道德风尚和优异的运动竞技表现,弘扬中华体育精神，展现智力运动风采，取得运动成绩和精神文明双丰收。以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的高昂爱国热情，在这片凝聚英魂、光荣不屈的扬我国威之地，奉献一场精彩难忘的智力盛典。

　　刘鹏号召，让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，落实全民健身国家战略，为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的“中国梦”作出应有的贡献。