　　新浪体育讯　　尽管巴西足协曾考虑聘请瓜迪奥拉早已不是新闻，但巴萨的巴西右后卫阿尔维斯在接受ESPN专访时，还是透露了关于这件事更多的细节。

　　阿尔维斯表示：“或许我嘴巴多了一点，不过说这件事我没有撒谎——巴西世界杯前瓜迪奥拉想要执教巴西队。”阿尔维斯透露，巴西足协之所以最终没有聘请瓜迪奥拉，是因为巴西足协否决了所有非巴西籍的教练。

　　“瓜帅希望带领巴西队拿到世界杯冠军，他为此也已经做了充分的研究。但他们（巴西足协高层）的借口是佩普不知道如何让国家队做出反应，没有接受世界上最好的教练，这位教练能让我们变得更好，这么做说明他们并不关心国家队。”阿尔维斯说道。

　　阿尔维斯对瓜迪奥拉称赞有加：“瓜迪奥拉是世界上最好的教练，他能很好地管理更衣室，能让足球发生革命性变化。事实上我们有机会一分钱不花引进佩普，当时佩普的意思是在拿到高层期待的成绩的情况下才领取报酬，但他们让这样一个机会溜走了。这证明了他们根本没有考虑国家队的情况。”

　　2012年12月，在梅内塞斯下课后，瓜迪奥拉确实与巴西足协产生过关联。据当时的《兰斯体育报》透露，瓜迪奥拉身边的消息人士对该报表示，“就目前来说，瓜迪奥拉唯一会接手的球队就是巴西国家队。如果他成为巴西队的主教练，他会带队赢得世界杯。”

　　巴西国内对瓜迪奥拉带队参加本土世界杯充满期待，ESPN当时的调查显示，在国家队新帅人选的问题上，瓜迪奥拉获得了巴西球迷的绝对支持，前巴萨少帅获得了42%的支持率，遥遥领先于其他竞争者，排第二位的斯科拉里支持率只有17%。博彩公司对此开出的赔率也对瓜迪奥拉表示了看好，他的入主赔率已经降到很低。

　　晚些时候，巴西世界杯组委会成员罗纳尔多在被问道巴西足协是否排斥外籍主帅的问题时，似有深意地表示，“巴西本土也有很多好的教练，但瓜迪奥拉是世界上最好的教练。” 不过最终瓜迪奥拉并未获得执教巴西国家队的机会。（伊万）