　　新浪体育讯　　北京时间9月11日消息，2015年9月14-20日，世界斯诺克上海大师赛将在上海体育馆举行。作为15-16赛季第二站大型排名赛，除“火箭”奥沙利文缺席外，众多世界顶尖高手齐聚上海争夺最后的冠军。从博彩公司开出的最新夺冠赔率表来看，特鲁姆普是最大热门，罗伯逊列次席，塞尔比位居第三。丁俊晖在赔率表中排在第四位，墨菲位列第五。

　　去年的上海大师赛中，被寄予厚望的特鲁姆普首轮2-5输给戴尔，让人大跌眼镜。上赛季末段，虽然受伤病困扰在威尔士和印度赛接连输球，但随后特鲁姆普发挥稳中有升，在大奖赛中逆转战胜奥沙利文拿下冠军。博彩公司bwin开出了1赔5.50的赔率，这也让他以微弱优势领先各路好手排在赔率榜首位。

　　罗伯逊在年初的伦敦大师赛决赛中2-10惨败于墨菲，世锦赛中也是负于霍金斯没能闯进四强，总体来看，14-15赛季澳大利亚人的表现难言令人满意。在去年的上海大师赛中，罗伯逊也是在3-0领先的情况下首轮4-5被迈克尔-怀特逆转，爆出大冷。但博彩公司并未对罗伯逊丧失信心，bwin开出1赔6.50的赔率，看好本届上海大师赛上罗伯逊可以有所作为。

　　丁俊晖在经历了13-14赛季的高光表现后，14-15赛季的表现有所下滑。但考虑到主场作战，且签运不错（首轮对外卡轮晋级选手、半决赛前将不会遇到排名靠前选手挑战），博彩公司还是对丁俊晖表示看好，在赔率榜上，bwin给丁俊晖开出了1赔10的赔率。

　　塞尔比、墨菲占据了另两个前五的位置，1赔7和1赔10也说明了他们是冠军强有力的争夺者。卫冕冠军宾汉姆被看低，仅仅位列赔率榜第六，bwin也给他开出了1赔15的赔率，对于其再次夺冠并不看好。希金斯、霍金斯、马克-艾伦、马奎尔、乔·佩里也占据了赔率榜的前列。

　　其他中国选手方面，bwin给梁文博开出了1赔81的赔率，他也有成为黑马的潜质。

　　（韦雨木）