新浪体育讯　　北京时间9月11日消息，男篮欧锦赛小组打完最后一轮，16强全部产生。在A组的三场比赛中，俄罗斯大胜波黑，两队都遭到淘汰；法国轻取以色列，以不败战绩晋级；波兰击败了芬兰，两队携手进入16强。以下是这三场比赛的综述：

　　波黑61-俄罗斯81

　　俄罗斯此前就已经出局，胜负对他们来说并没有实际的意义，不过他们要为荣誉而战。大胜之后，总算挽回一些颜面，避免以全败的战绩结束。

　　首节俄罗斯还以12-22落后了两位数。第二节他们加强了防守，单节只丢了9分，在上半场结束时，将比分扳成31-31。

　　下半场，俄罗斯火力全开，两节共得了50分，一举取得这场精神上的胜利。

　　维塔利-弗里德森为俄罗斯拿下了16分，安德雷-沃隆塞维奇15分。

　　波黑失去了最后的机会，也遭到淘汰。安德里亚-斯蒂潘诺维奇是全队唯一上双的，得了22分6个篮板。

　　以色列61-法国86

　　法国全胜晋级，没有太多的悬念。全NBA首发阵容出战，目标就是卫冕冠军。他们在16强的对手是土耳其。

　　在小组赛最后一场中，托尼-帕克却发挥失常，全场5投0中，一分未得，只贡献4次助攻。

　　鲁迪-戈伯特得了15分10个篮板，鲍里斯-迪奥只得4分，尼古拉斯-巴图姆8分。替补出场的乔弗里-洛文吉得了14分，埃文-福尼尔14分7个篮板。

　　以色列虽然失利，但也晋级16强，对手是意大利。拉维夫-里蒙纳德13分，肖恩-道森11分。

　　法国并非全力以赴，但首节就以22-10取得两位数的优势。此后他们一直领先，下半场两队各得了24分，轻松过关。

　　芬兰65-波兰78

　　两队都晋级，波兰在16强面对西班牙，芬兰对塞尔维亚。

　　上半场波兰只以43-42领先。不过第三节他们防得芬兰只得11分，取得6分的优势。最后一节波兰攻势仍占据上风，以20-13胜出后，锁定胜局。

　　亚当-瓦兹恩斯基为波兰拿下17分，AJ-斯劳特13分8次助攻。

　　肖恩-哈夫为芬兰拿下17分，佩特里-科波嫩14分8次助攻。（吴哥）