新浪体育讯　　北京时间9月11日，上赛季，纽约尼克斯队境况糟糕，而且当家球星卡梅罗-安东尼因膝盖手术而提前赛季报销。尽管尼克斯队在今夏自由球员市场上补充了一些实力球员，但是他们的前景依然不明朗。据Grantland网站专栏作家扎克-洛维透露，尼克斯队“正在不断接近”寻求交易安东尼的可能。

　　近日，扎克-洛维发表了一篇关于太阳队前锋马基夫-莫里斯的专栏文章（莫里斯在今夏一直吵着要求被交易），并且提到了尼克斯考虑交易安东尼的可能性。

　　“国王队和尼克斯队应该考虑一下（马基夫-莫里斯），尽管他们都没有能够让太阳队感兴趣的交易筹码，除非尼克斯队准备介入关于卡梅罗-安东尼的交易谈判。（虽然他们还没有到那一步，但是他们正在不断接近。）”洛维这样写道。

　　去年夏天，作为最大牌的自由球员之一，安东尼受到了多支球队的争夺。他本可以选择加盟公牛或者火箭，从而让自己处在争夺总冠军的位置。但是最终，他选择留在让自己感到舒服的纽约，得到更多的钱（5年总价1.24亿美元的合同）并且试图扭转尼克斯队的局面。

　　如果这个计划无法实现，那么对于尼克斯队来说，交易安东尼并彻底推倒重建是一个符合情理的决定。毕竟，一笔涉及到安东尼的交易能够换来年轻球员以及选秀权，而这些恰恰是尼克斯队所需要的。

　　然而这桩交易存在多少可行性值得商榷，正如《纽约每日新闻》记者弗兰克-埃索拉在推特上所指出的：“当把卡梅罗放入任何交易可能的时候，请记住：他拥有交易否决权。梅罗才是麦迪逊广场花园的第二号人物，而不是菲尔（杰克逊）。”

　　（罗森）