状态低迷无缘决赛  对抗腰伤想战里约

　　全国游泳锦标赛昨天进入第三个比赛日。在上午进行的女子100米蝶泳预赛中，代表上海队出战的刘子歌仅排在第11位，无缘决赛。而在前一天，她在主项200米蝶泳中排名预赛第18名，同样无缘决赛。

　　状态糟糕 远离自己纪录

　　作为奥运会冠军、世锦赛冠军、女子200米蝶泳世界纪录保持者、女子100米蝶泳亚洲纪录保持者，刘子歌曾经创造过数不清的辉煌。然而她目前的状态却实在糟糕，四月份的全国冠军赛，刘子歌在主项200米蝶泳上只游出2分11秒90获得第七，无缘喀山世锦赛。而在本次全国锦标赛上，刘子歌的成绩更是差到2分18秒11，比她自己保持的世界纪录慢了足足16秒多。昨天的100蝶，刘子歌的成绩是1分01秒37，这比她保持的亚洲纪录慢了将近5秒。

　　最近几年，刘子歌的状态一直起起伏伏。伦敦奥运会之前她曾有两年的低迷期，后来查出是颈椎和腰椎因常年劳损压迫了神经。在采取了有针对性的治疗后，刘子歌的状态逐渐恢复，并拿到了2013年巴塞罗那世锦赛的冠军。但在那之后，刘子歌再一次陷入了低谷。

　　仍然坚持 争取一线希望

　　因为缺席了喀山世锦赛，并在最近一段时间淡出了人们了视线，很多人以为刘子歌快要退役了。但实际上，一代蝶后仍然在坚持并努力着。昨天的100蝶预赛后，刘子歌表示自己的腰伤在逐渐的恢复中：“这一年不是很理想，接着努力吧。只要还有一线希望，还是希望能选上奥运会。”

　　事实上，2013年的全运会之后，刘子歌便萌生退意。因为她当时的状态是“每天除了训练就是治疗，然后就睡觉，这让我很痛苦。” 然而几经纠结，刘子歌最终还是没有选择离开。她说自己还是不甘心，希望能弥补伦敦奥运会的遗憾，给自己一个交代。距离里约奥运会还有不到一年时间，以刘子歌目前的状态，不知道她能否圆梦。但不管怎样，作为一名荣誉等身的老将，刘子歌仍然坚持着拼搏着，这本身就足够令人尊敬。