新浪体育讯　　以中国武术为特色的全国武术俱乐部联赛是由阳明中天（北京）影视传媒有限公司主办，国家体育总局群体司支持的旨在携手各个传统武术门派向现代体育竞技俱乐部转换，并通过组织俱乐部参赛选手参与全国武术联赛，以实现选手个人价值及商业俱乐部价值共同增长的体育赛事项目。该赛事将会在CCTV5播出，并由武者网提供独家媒体支持，赛事一经披露便得到了广大武术爱好者的大力关注。

　　全国武术俱乐部联赛开启 欢迎程度火到要爆

阳明影视CEO于洪波先生致辞。阳明影视CEO于洪波先生致辞。
　　2015年9月9日下午，全国武术俱乐部联赛争先赛举行了新闻发布会和官方选手称重仪式。据悉，争先赛录制将于10日进行，届时代表八卦掌、五行通臂、少林洪门、心意六合拳和武派太极等武术流派的六家俱乐部将同台竞技，切磋武艺。比赛分为65kg和70kg两个级别，共打两组六人争霸赛。该赛事得到了微票的独家票务支持，300多张票一经上架便瞬间被秒，赛事火爆程度令主办方大跌眼镜。据了解，现场将有300多名观众会一睹武术界这一盛大的精彩赛事。

全国武术俱乐部联赛冷兵垫场赛选手登场。全国武术俱乐部联赛冷兵垫场赛选手登场。
　　本次联赛为体现武术实战技法中的大小擒拿、贴身靠打等全面技击技术，并考虑到武术选手的适应性与赛事观赏性，联赛设置了特定的规则：比赛中选手将佩戴分指手套以便使用擒拿技法，并允许膝肘攻击，以及倒地10秒钟内的地面缠斗。这也成为本次赛事最大的亮点之一，同时比赛期间更有国内观众难得一见的短兵器械擂台对抗作为热身垫场赛，相信一定会让观众大饱眼福。

　　重塑国人尚武之风 弘扬中国传统武术文化

全国武术俱乐部联赛选手称重。全国武术俱乐部联赛选手称重。
　　历史悠久、博大精深的中国武术作为中华民族的国粹，不仅是一种体育及娱乐项目，更是中华民族的文化命脉，传承着中国人特有的价值理念和人文理想，连接着炎黄子孙、华夏儿女的民族情感和家国精神，也是享誉世界、历久弥新的中国故事和文化符号。

全国武术俱乐部联赛俱乐部集体亮相 。全国武术俱乐部联赛俱乐部集体亮相 。
　　据悉，阳明影视以发掘和弘扬中华传统武术为宗旨，该公司不仅举办武术联赛而且还将会在武术传媒方面大力布局，如为每一个拳种定制的数字电影《百家拳》系列，同时上架系列图书《百家拳》全球机场柜台首发，让传统武术走进日常生活娱教娱乐。还有针对地方武术文化推广的《中国地方武术影像志》，针对动作电影人才培训的“华语动作电影训练营“包括举办地方武术文化节等等，从产业链角度多方面布局。

　　阳明影视华语动作电影训练营是全力打造武术明星和推广赛事选手的平台，据了解，该公司2016年的15部影片的相关演员将优先从全国武术俱乐部联赛的选手中选取，让功夫少年也有了影视明星的晋升渠道。

　　同时，该公司的中华武学传习馆更是将通过标准统一的礼仪、服饰、标示、建筑形制来将“武”的君子文化和武术技击技术传习相结合，突出体验式教学、着重传统武学文化的普及教育、是传统武术产业化发展的新创尝试。中华武学传习馆将会是成千上万的习武者和爱武者搭建互动参与的大舞台和大渠道，并让有华人的地方就有中华武学传习馆。

　　全国武术俱乐部联赛诚邀全民的关注中国人自己的武术竞技赛事，重振全民尚武之风！