　　新华社北京9月7日体育专电(记者沈楠 林德韧)两天时间，1金1银3项纪录，连国际射联官网也只能用“天才”一词来形容杨浩然了。在慕尼黑当地时间6日进行的射击世界杯总决赛男子50米步枪三姿比赛中，19岁的杨浩然惜败于美国名将埃蒙斯，获得亚军，但刷新了资格赛和决赛两项世界青年纪录。

　　在前一天的男子10米气步枪比赛中，杨浩然已经收获一枚金牌和一项世界青年纪录。

　　6日的三姿比赛是本次总决赛的收官之战。决赛尾声的场面让人想起雅典和北京两届奥运会的往事——几乎领跑了一路的埃蒙斯手握1.4环的优势，由于改成了淘汰制，这次他最后一发的对手只有中国青年杨浩然。这个场景还颇具时代感，埃蒙斯初登国际赛场的那年，他今天的对手才1岁。

　　这回，这个中国人最熟悉的外国枪手趔趄了一下，没有摔倒，但从国际射联现场直播看，9.1环还是给了观众小小的惊吓——若非杨浩然的最后一发9.9环也没有打出自己的高水平，埃蒙斯这次的熟鸭子又要飞了。这也是34岁的老将时隔6年再夺世界杯总决赛冠军。

　　杨浩然458.2环的决赛成绩把自己3个多月前在这里创造的世界青年纪录提高了1.2环，当时他首次在三姿项目中登上世界杯赛领奖台，同样获得亚军。当日早些时候，他已经把自己保持的资格赛世界青年纪录提升1环到1181环。目前，他保持着气枪和三姿两个项目的全部4项世界青年纪录，以及气枪的决赛世界纪录。

　　在问鼎气步枪之后接受国际射联采访时，去年在各个赛场几乎见金夺金的杨浩然对这个并不顺利的赛季颇有些感慨。不过，在更见综合功力的三姿项目上迅速提升到国际一流水平也是显著的收获。

　　另一位进入决赛的中国选手、世界排名第二的惠子程未能复制本赛季韩国昌原和阿塞拜疆加巴拉站两次绝地逆转夺冠的好戏，最终位列第八。世锦赛冠军、世界排名第一的朱启南资格赛列第九，没能晋级决赛。

　　当天的女子步枪三姿比赛中，中国选手、加巴拉站冠军陈东琦获得第五，美国站冠军常静列第九，无缘决赛。

　　这样，中国队在慕尼黑世界杯总决赛总共10个步枪和手枪项目中收获3金1银2铜。本赛季总决赛参赛选手为各项目4场世界杯分站赛积分最高的8名选手以及去年的世锦赛和世界杯总决赛冠军。中国队共有17人参加8项比赛。