新浪体育讯　　北京时间9月11日，男篮欧锦赛小组赛全部结束，在D组的三场比赛中，拉脱维亚力克爱沙尼亚；立陶宛加时险胜捷克，保住小组第一的位置；比利时拿下乌克兰。立陶宛、拉脱维亚、捷克和比利时居小组前四，晋级16强。爱沙尼亚和乌克兰遭到淘汰。以下是这三场比赛的综述：

　　拉脱维亚75-爱沙尼亚64

　　拉脱维亚主场作战，总算不负球迷们的期望，取得了16强资格。不过16强的比赛，将移师法国的里尔，他们不再有主场优势。

　　爱沙尼亚也全力争夺门票。他们首节就以29-15取得优势。拉脱维亚全力反扑，不过上半场仍落后11分。

　　第三节拉脱维亚加强防守，单节只让对手得了5分，本节以22-5胜出，一举扭转局势。

　　简尼斯-斯特雷涅克斯为拉脱维亚拿下了24分，简尼斯-蒂姆玛15分6个篮板。

　　捷克81-立陶宛85（加时）

　　捷克上半场以37-27取得了两位数的优势。不过立陶宛在第三节发力，以28-14胜出，一举反超。

　　最后一节捷克只丢14分，将立陶宛逼进了加时。立陶宛在加时5分钟砍下了16分，一举过关，锁定小组榜首位置。

　　立陶宛5人得分上双，曼塔斯-卡尔涅蒂斯15分，尤纳斯-马修利斯11分，尤纳斯-瓦兰修纳斯13分10个篮板。

　　捷克虽然失利，但也出线。布莱克-斯楚布18分8个篮板，托马斯-萨托兰斯基几乎打出三双，贡献11分、15次助攻和9个篮板。

　　乌克兰71-比利时79

　　比利时凭借这场胜利取得16强门票，而乌克兰遭到淘汰。

　　萨姆-范罗森为比利时拿下了14分6次助攻，昆廷-塞隆11分6个篮板。

　　乌克兰全力拼搏，可惜功亏一篑。凯尔洛-费申科得了20分11个篮板，但未能拯救球队。

　　上半场乌克兰以39-35领先。不过比利时在第三节拿下24分，一举将比分超出。

　　最后一节比利时牢牢控制局面，将最后一张门票抢到手。

　　比利时在16强将面对希腊，立陶宛对格鲁吉亚，拉脱维亚对斯洛文尼亚，捷克对克罗地亚。（吴哥）