新浪体育讯　　新赛季意甲联赛的首场米兰德比将会在本周末进行，双方球员、主教练也在做着大战前的准备工作。然而根据意大利媒体《米兰体育报》的报道称，AC米兰老板贝卢斯科尼以及国际米兰主席托希尔因公务缠身，将不会前往现场观看这场引人注目的比赛。

　　《米兰体育报》指出，AC米兰老板贝卢斯科尼将会前往莫斯科，与俄罗斯总统普京进行会面，并且AC米兰的新股东泰国人Mr.Bee也会缺席本场比赛。另外国际米兰主席托希尔将会在雅加达通过电视观看这场比赛，而前任主席莫拉蒂则表示会来到梅阿查球场为球队加油助威。

　　米兰德比一触即发，各大媒体也纷纷报道了这场即将到来的焦点大战。意大利媒体《慢镜头》便向人们展示了一项有意思的数据，他们统计了在这个国家队比赛日期间AC米兰以及国际米兰球员在国家队中的出场时间，结果是蓝黑军团球员的累积出场时间为1244分钟，而AC米兰队员的累积出场时间仅仅为699分钟，国米球员竟然高出AC米兰球员出场时间近两倍。

　　众所周知FIFA病毒已经侵袭了AC米兰与国际米兰，其中AC米兰阵中的中场大将贝尔托拉奇已经确认无缘参加米兰德比，而国际米兰阵中的巴西后卫米兰达的伤病情况还不明朗。本赛季米兰达与穆里略的中后卫组合表现异常出色，两人也是新赛季国际米兰的防守基石。意大利媒体分析称，一旦米兰达不能出场，那么顶替他的将会是队长拉诺基亚。

　　根据《慢镜头》的统计，国际米兰此次有11名球员得到了国家队的征召，而AC米兰则有9名球员前往了各自国家队。国米方面累计出场时间最多的是长友佑都以及汉达诺维奇，两人分别代表日本以及斯洛文尼亚国家队出场180分钟。AC米兰方面累计出场时间最多的是本田圭佑，他为日本国家队两场比赛出场173分钟。

　　附《慢镜头》统计米兰双雄球员累积国家队出场时间：

　　国际米兰：拉诺基亚0分钟、长友佑都180分钟（90+90）、米兰达112分钟（90+22）、穆里略90分钟、布罗佐维奇109分钟（19+90）、佩里西奇173分钟（83+90）、利亚伊奇108分钟（73+35）、孔多比亚45分钟（0+45）、汉达诺维奇180分钟（90+90）、约维蒂奇157分钟（69+88）、梅德尔90分钟

　　AC米兰：德西利奥90分钟（0+90）、贝尔托拉奇55分钟（55+0）、本田圭佑173分钟（83+90）、巴卡90分钟、 萨帕塔66分钟、何塞-毛里0分钟、艾利45分钟、罗马尼奥利90分钟、库茨卡90分钟（0+90）。

　　（杰夫）