新浪体育讯　　巴萨中卫皮克最近正处于舆论的风口浪尖，他不仅在欧预赛中被本国球迷狂嘘，还遭到了其国家队队友拉莫斯的批评，后者认为他的行为影响了国家队的团结。北京时间10日晚，皮克专门要求巴萨为他召开了一场新闻发布会，对最近围绕在他身上的各种争议进行声明和解释。

　　皮克首先说道：“我很开心，我昨天还去采蘑菇了，我们采了整整3大筐。因为下雨了，所以有很多蘑菇。”

　　对于球迷的嘘声，皮克说：“我认为球迷们之所以嘘我，是因为皇马和巴萨的敌对关系，但我不会改变自己，我永远都希望皇马不好。说实话，西班牙球迷的嘘声并不会影响到我，人们可以随意表达他们的想法，我更担心球队和主教练。”

　　“外界不要妄想让我改变或者祈求原谅，因为我不会这么做，人们需要学会来处理这种事情。”

　　“赛季皇马和尤文在欧冠半决赛相遇时，我穿着布冯的球衣看的。上赛季皇马和马竞比赛之前，我告诉卡西希望他们输4个，最后确实如此，很好玩。国家队现在的氛围比以前好了，我和皇马的球员相处得非常好。”

　　“我和拉莫斯的关系不算特别特别好，但比之前好多了，我俩相处得还行。”

　　“三冠王庆典上提到C罗的偶像凯文-罗尔丹？我承认这并不高雅，但你也不能总是那么严肃吧。”

　　“我不会退出国家队，（退出）意味着我对那些错误的嘘声妥协了。我为西班牙国家队效力不是为了钱，我在巴萨可以赚50倍的钱，也不是为了名声，我在巴萨刚拿了三冠王。我认为这（为西班牙效力）是正确的事情。”

　　“对我来说，在伯纳乌被嘘就像听到交响乐，但前提是我为巴萨效力，在国家队我不应遭受这样的待遇。”

　　（Echo）