新浪体育讯　　当地时间9月27日，UFC日本赛将在东京琦玉超级竞技场进行，中国选手李景亮将在次中量级对抗中对阵日本选手中村庆太。在准备本次比赛期间，李景亮于9月10日接受了新浪体育的专访。

　　谈及本次比赛，李景亮表示自己准备得很好，“我现在准备得很好，因为我准备了4、5个月的时间，一直在准备。上一场在马尼拉的比赛我没有受伤，状态非常好。6月份我结婚了，和家人待了一段时间，7月份就开始恢复训练，准备9月底在日本的比赛。”

　　值得一提的是，原本本次比赛李景亮的对手并不是中村庆太，“这也不是第一次更换对手了，给我安排之前那个对手的时候，我就在想他会不会有伤病或别的事情会退赛，我想过这个问题，后来真的换了对手，所以我已经给自己打过‘预防针’了。因为这项运动可能会受伤，我也能理解，不过没关系，换了中村庆太，我一样有自信，我准备得非常充分，相信我9月27日会战胜他。”对于中村庆太，李景亮说道：“他是一位老将，拿过很多冠军，31岁，柔术非常棒。”

　　在今年6月，李景亮和妻子举行了婚礼，“我和妻子已经有很长时间了，她一直都在支持我走这条路，我的家人也很支持我走这条路，我很感谢他们的支持。他们对我说一定要保护好自己，我知道这项运动很困难，但是我喜欢这个刺激的运动。”

　　李景亮介绍，起初他是先是接触摔跤，“我在上学时，有一个教练问我‘想练摔跤吗’，给了我一张录取通知书，让我拿回家，给我妈妈看了一下。”后来，李景亮改练了散打，之后，他开始与MMA结缘，“就这样一步步，我的职业生涯就开始了。”

　　在进入MMA领域后，李景亮也曾遇到过困难，“一路上坎坎坷坷，有些比赛也会有失利的时候，训练的时候也会有迷茫的时候，学动作学不会，为什么别人会我不会，同样的一个教练在教。时间一长，慢慢琢磨，还是自己不够专心，没有悟到动作的要领，时间长了慢慢琢磨就好了。刚接触柔术的时候，我感觉充满力量，但使不上劲，柔术是四两拨千斤的感觉，靠技巧。通过教练一点点指导我，通过他慢慢给我讲解，还有不断地练，我就悟出了柔术的感觉。”

　　“我想在UFC为中国拿一个金腰带，为我自己拿一个金腰带，证明自己的实力。我发自内心地喜欢这项运动。这个运动可以让我更男人一点，尤其是MMA，这是一种魅力。”李景亮如是说道。