新浪体育讯　　北京时间9月11日，曼联官方宣布正式续约德赫亚，双方将签订一份4+1的合同，这意味着热炒了一个夏天的德赫亚的去留问题彻底尘埃落定。留下德赫亚几乎是曼联今夏的最佳签约了。曼联不但留下了这位过去两个赛季的队内最佳球员，也成功的击退了皇马的挖角，堪称给了银河战舰一记响亮的耳光。

　　英国媒体在今天早些时候一致报道了曼联与德赫亚开启续约谈判的新闻，德赫亚以及他的经纪人门德斯一起前往卡林顿基地与范加尔和曼联高层商谈续约，而很快曼联官方便宣布续约德赫亚4年，双方堪称火速达成了协议。根据此前英国媒体的报道，续约后德赫亚的周薪将上涨至20万镑。而西班牙《马卡报》的消息则称，德赫亚的买断条款也将高达5000万欧元（约3650万英镑）。

　　在续约前，德赫亚的合同到明年夏天就将到期，如果曼联无法与他续约，德赫亚在明年一月份就可以与其他球队进行转会谈判，并在明夏以自由球员身份离队，曼联将人才两空。而随着他与曼联签订长约，曼联在德赫亚的问题上将重新掌握话语权和主动权。

皇马没占到便宜皇马没占到便宜
　　最失望的无疑是皇马了，德赫亚续约不但意味着皇马想在明年夏天免费签下德赫亚的愿望落空，即使皇马日后想要再次收购德赫亚也将不得不拿出高昂的转会费，未来皇马与曼联再次谈判的可能性也大大降低了。曼联堪称给了皇马一记非常响亮的耳光。

　　今夏原本是皇马挖角德赫亚的最好机会，由于合同只剩一年且德赫亚向曼联表达了想要转会皇马的意愿，因此皇马在谈判上占尽优势。而皇马高层也正是吃准了这一点，整个夏天都试图用最小的代价完成这笔转会。英国媒体称，皇马初次的试探性报价只有1300万镑，这甚至比2011年曼联引进德赫亚时的1800万还要低。皇马方面认为，如果曼联不接受低价卖掉德赫亚，那么明年皇马也可以免费签下这位合同到期的西班牙门神。

　　而出乎皇马预料的是曼联在德赫亚转会问题上态度会如此强硬，红魔一直坚持报价不达到3000万镑以上，谈判就不会开启。同时范加尔又强硬的将德赫亚排除在大名单之外，没有出场机会的西班牙门将也慌了神。这笔交易的实质性谈判推迟到了转会窗口关闭前的最后一天才开始。最终又由于转会文件递交不及时的问题而导致交易流产，两家俱乐部为此还各自发表了官方声明互相指责，闹得相当不愉快。

　　但从最终的结果来看，赢家无疑是曼联，红魔打了一场教科书的式的德赫亚保卫战，不但留下了德赫亚的人，并且在他的未来问题上重新掌握了话语权。皇马不但没占到便宜，也彻底失去了签下德赫亚的主动权，球队还因此遭到了球迷和媒体的多方指责。此前由于未能敲定未来问题，范加尔坚持雪藏德赫亚，而今续约后德赫亚有望在本周末面对利物浦的比赛中重回首发，曼联在德赫亚的争夺战中堪称取得了完胜。