新浪体育讯　　北京时间8月31日凌晨，2015年斯诺克欧巡赛第二站（保罗-亨特经典赛）在德国菲尔特落下帷幕。特鲁姆普与威廉姆斯不约而同止步8强。决赛中，卡特4-3险胜墨菲，首次夺得欧巡赛冠军。这也是其战胜癌症之后，首次站在冠军领奖台上，冠军奖2.5万欧元。

　　欧巡赛属于小型积分赛，业余球员及所有职业选手都可参加。本站比赛是为纪念英年早逝的斯诺克天才保罗-亨特而以他的名字命名的。傅家俊和梁文博等12位中国球员参加了本站比赛，丁俊晖再次缺席。然而前两个比赛日，中国军团全军覆没，无一入围16强。

　　最后一个比赛日，场上争夺加剧。前三轮三度破百的特鲁姆普在1/8决赛3-1获得赛点遭柯普顽强阻击，散弹枪轰单杆114分之后再下一城，将比赛拖入决胜局。决胜局特鲁姆普稳住阵脚，总比分4-3涉险过关。然而1/4决赛，特鲁姆普势头下降，1-4输给霍尔特，无缘半决赛。

　　威廉姆斯也遭遇了同样的命运，4-1拿下唐纳德森之后2-4不敌卡特，后者在0-2落后的情况下连打单杆81分、51分、71分和53分而逆转获胜。

　　当天，唱主角的是墨菲和卡特。墨菲先以4-1战胜罗比-威廉姆斯，随后4-2淘汰卡林顿。半决赛对手马克-金来势汹汹，光头笑星开场连送单杆62分及两杆123分，很快将魔术师置于压力之下。无路可退的墨菲展示了深厚的功底，稳扎稳打连胜四局还以颜色，现世界排名第6的魔术师于是4-3上演大逆转，来到了决赛。

　　排第29位的卡特先是在16强淘汰了吉米-罗伯逊，逆转金左手之后，半决赛他4-2淘汰霍尔特，与墨菲相遇最后的决赛。

　　决赛异常激烈，卡特打单杆61分先声夺人，墨菲不甘示弱回敬单杆72分，比分1-1。第三局，卡特重新控制场上节奏，一杆拿下54分之后，第二次领先魔术师。之后机长再接再厉62-29收掉第四局，3-1拉开与对手的距离，率先获得赛点。

　　危局之下的墨菲没有慌乱，轰单杆83分攻下第五局。第六局两人局分紧紧咬住，数次易手之后墨菲59-56小分优势拿下该局，成功将比赛拖入决胜局。决胜局中，墨菲仅得21分便再也没有机会上场，卡特打单杆95分锁定胜局，总比分4-3获胜，夺得本站比赛冠军。

　　今年36岁的卡特在2013年战胜了睾丸癌，而去年他的肺部被诊断有肿瘤，需要做几个周期的化疗。因此此次夺冠对他来说意义非同寻常，显示其依然能在高质量较量中笑到最后。

　　欧巡赛共有六站，全部打完排在前24位的选手将有机会晋级最后的总决赛。下一站将于10月7日至11日在德国慕尼黑进行。（莫林）