　新浪体育讯　　梅西在美洲杯上的表现，在阿根廷引发了巨大的争论，现在“球王”马拉多纳也加入到这场争议风暴中。

　　在接受《奥莱报》专访时，马拉多纳表示：“这个问题很容易引发争议，这是可以理解的。我们有世界上最好的球员，他在对皇家社会的比赛中上演了大四喜，但到国家队来，连球都碰不到。你肯定要问：‘你TMD的是阿根廷人还是瑞典人啊？’”

　　马拉多纳还表示，不应该再宠爱梅西了，“大家不要再絮絮叨叨地说梅西需要获得特别的呵护了。应该像对待其他身穿国家队球衣的球员一样对待梅西。梅西是世界上最好的球员，无论是好是坏都是这样。另外，梅西没有谋杀谁，没有侵犯谁，我们不应该对他大做文章。”

　　老马认为，批评一下梅西是好事，“那些能帮助他提高的批评，是非常棒的。但那些搞个民意调查，征询阿根廷是否还需要梅西的意见的做法，就太过分了。我们不应该那么极端，当然，我们也不应该满足于只获得亚军。”

　　马拉多纳对阿根廷在美洲杯决赛上输给智利相当不满：“我们不应该输给智利，哪怕在保龄球比赛中也不能输给他们。我们有习惯于当第二名的危险，事实上历史不会一直给我们当第二名的机会。”

　　但马拉多纳也指出：“智利表现得更好，他们有更好的态度，而一些阿根廷球员在场上无精打采，当然我不是指梅西。他一如既往地还会是‘非凡现象’，我们的球队有很好的进攻，但我们没有B计划。问题不在教练，而在球员的精神状态。”

　　对于梅西在场上散步的做法，马拉多纳表示：“你可以漫步，我也漫步过，问题在于在比赛中你怎么漫步。你要做到怎么样从漫步状态中迅速出来，给队友一臂之力。我没有看到梅西像大家所说的那样漫步。当然赛程也非常困难，我那个时候就没法工作，因为没有时间。那时我是国家队主帅，不是俱乐部教练。马蒂诺应该在训练方面做些什么，在规划赛程的时候，他必须大声说点什么。”(席尔瓦)