新浪体育讯　　嗨，大家好！很高兴又能跟大家在这里相聚。

　　我想谢谢大家对我在新浪体育第一篇专栏的巨大反响，感谢你们所有人的欢呼，所有人充满爱意的发言以及评论，这对我而言将是一种激励，激励我继续跟大家一起享受，继续与大家分享对足球运动的热爱。说到这儿，让我们一起分享上周国际足球发生的那些事吧。

　　第一期：安切洛蒂来新浪了！第1枪：安帅谈C罗vs梅西

　　我爱做饭

　　首先，与大家交流一下美食。在个人生活方面，很多人问我的美食选择，因为我曾游览过很多国家。我是一名美食爱好者，在家他们常夸我做得一手好饭，尤其当我煮意大利面时，嘿嘿。但是如果我必须要讲出来，最近让我着迷的美食，就是加拿大的野生三文鱼。在温哥华的休假期间，我已经享受了这道佳肴，毫无疑问，这是我尝试过的最棒美食之一。然而不光是吃它，它还能激起我的欲望，想去野外抓它，然后回家跟我的朋友、家人享受这份美食。我认为除了美食，大家围坐在一起，是一次非常好的机会，享受交流，来分享大家的经历和信任，无论是跟你最亲近的家人还是好友。与你相爱的人相处，比你分享的美食更加重要，这点毋容置疑。

安切洛蒂7月在加拿大度假安切洛蒂7月在加拿大度假
　　荷兰的失意与冰岛的崛起 支招中国足球

　　正值国家队比赛期间，荷兰已经成为最差主人公中的一位。他们0-3输给了土耳其，这让丹尼-布林德率领的荷兰队，几乎要无缘2016年欧洲杯。荷兰上一次无缘欧洲杯要追溯到31年前，自从1984年之后，荷兰参加了每一届欧洲杯比赛，但是这一次情况很困难，他们能否去参加附加赛，甚至都要看别人脸色。

荷兰可能无缘2016年欧洲杯荷兰可能无缘2016年欧洲杯
　　荷兰目前排名小组第4，他们必须赢下剩余的两场比赛，即使荷兰赢下了这两场比赛，这也不能保证他们踢附加赛，因为捷克跟冰岛已经晋级，现在看起来土耳其将成为那支获得附加赛门票的球队，去竞争参加2016年欧洲杯的机会。就他们的比赛内容来看，土耳其肯定比荷兰更配得上参加欧洲杯。

　　荷兰为什么会处于如此困境？很难去解释其中的原因。进一步考虑，荷兰拥有很多高水平球员，比如斯内德、孟菲斯-德佩、亨特拉尔和罗本，然而足球有时就是一项有关势头的体育，荷兰现在正处在消极的层面。有时候只是因为运气，你赢下了这场球；有时候你踢了很高的水准，但是你输了。如果荷兰与冰岛的比赛中，罗本没有在半场时受伤离场（编者注：9月3号欧预赛第7轮，荷兰主场0-1不敌冰岛），可能我们就不会谈论到这个话题，当然，这只是个假设。

　　如果荷兰是本周球队的负面代表，那么我要重点指出本周的正面代表球队——冰岛。你可以看到足球如此不合逻辑，打破常规，这往往看起来很美。冰岛，一个欧洲很小的国家，人口不如北京的一个区或镇（冰岛总人口30万居民），但他们已经成功了，第一次晋级欧洲杯，这要感谢他们的主帅拉德贝克。这是他们历史上的第一次，他们做到了，这要归功于一些关键比赛的胜利，比如在阿姆斯特丹这座足球殿堂击败荷兰。恭喜他们！

　　很多人问，那些小国家成功的秘诀是什么？答案就是他们良好的工作。作为一名足球人和教练，我认为最重要的一点是：冰岛在孩子们身上投资，重点培养他们的青训梯队。他们现在开始丰收，是因为他们之前的播种，多年来他们在孩子身上的专业性、高效率工作，已经开始奏效。

　　我一直说这个话题，这是一支国家队想在足球上崛起的唯一道路。他们告诉我，中国或多或少也在这方面有所努力，在这里我倾向于鼓励你们继续保持下去，当孩子很小的时候开始教他足球。这份工作，这份努力，这份知识，从一开始就慢慢灌输给孩子们，这是正确的秘诀，除此以外别无他法，冰岛做到了。

　　鲁尼破英格兰进球纪录

　　本周的国家队比赛，我要提起一个名字：维恩-鲁尼。曼联前锋配得上进入英格兰的历史殿堂，他最近对阵瑞士的进球，第50球，使他成为英格兰进球最多的球员，打破鲍比-查尔顿保持45年之久的纪录。这对一名球员而言，是一项重要的、令人钦佩的纪录，他能够将自己的出色才华，结合奉献以及牺牲精神，这使他成为现代足球最棒的前锋之一。

鲁尼已经为英格兰打进50球鲁尼已经为英格兰打进50球
　　英格兰，他们崇尚足球，关心传统以及高水平的球员，他们在温布利举办了一次致敬鲁尼的仪式。在那里，他们的主帅霍奇森给了他一件充满纪念意义的球衣，邀请鲁尼向队友说一些话。下面，我给你链接，你可以自己来观看，因为鲁尼的话是如此动情。（鲁尼视频：鲁尼破纪录霍奇森送球衣：生涯最激动一刻）

　　德赫亚转会风波

　　足球一直都让所有人为之吃惊，这周我们谈起一个不寻常的事情，德赫亚、皇马以及曼联，三者之间发生了什么事。我真不知道什么原因，为什么会导致这结果，我不知道谁对谁错，因为我不在那里，没有目睹这些细节。我只是个足球人，而不是坐办公室的人，所以为什么我要站在球员的立场，而不是俱乐部的立场来看待这个问题。我认为德赫亚目前正处在他生活中比较沮丧的处境，但是我确信这能帮助他变得更强。

安切洛蒂认可德赫亚的实力安切洛蒂认可德赫亚的实力
　　足球，就像是生活，我们必须面对困难的处境，但是我们必须振作，解决它们，强大自己，变得更厉害。只要每一次打击出现，我们能够站起来，我们就能变得更棒。无论效力曼联还是皇马，这都是一种荣幸，他必须知道这一点。当他一戴上手套，投入到比赛中，他将会忘记一切。足球，我们所有人都参与过的足球，拥有魔术般的因子，能把你带回本质：踢球你就会开心。我不了解德赫亚本人，但是我认为他是当今足坛最棒的门将之一。

　　曼联vs利物浦

　　谈起曼联，我确信英格兰的足球狂热者已经等不及下一轮的英超比赛。曼联与利物浦的对抗，将是本周最具观赏性的比赛之一。针对要点而言，谁将赢得三分，继续追赶连胜状态中的曼城，这将是十分有趣的。

　　当然，我们会留意曼联最新的一笔引援：马夏尔。这名球员转会自摩纳哥，从法甲转会来一个完全不同的足球环境，看他如何适应，这也将是十分有趣。他有足够的实力，看看他能否跟鲁尼、马塔以及其他人适应，当然这要取决于范加尔是否给他时间证明自己。对马夏尔，我将在下周观看比赛后发表观点。

　　马竞-巴萨-皇马

　　当然在西班牙，本周也有一场焦点之战。马竞将在主场卡尔德隆球场迎战巴萨。我在卡尔德隆的经历告诉我，这对巴萨而言将不会很轻松。西蒙尼的球队拥有整个看台支持他们，全场比赛都在高歌，这能帮助他们让任何一个对手紧张。不管对手有多么出色，马竞在主场作战都是热门。

　　但是，梅西的因素一直都在。他还没取得西甲进球，不过阿根廷天才是不可预知的，他通常能攻破马竞的球门，这也难怪他在24次对阵马竞，打进了24粒进球，令人惊叹。也别忘了苏亚雷斯，乌拉圭前锋以出色的状态开始了这个赛季，他越来越多的展现出在利物浦的水准，我确信今年他将在恩里克的团队中，充当关键球员。

　　另一方面，皇马将面对西班牙人，他们会继续上轮主场与贝蒂斯的表现。我们很幸运享受了哈梅斯-罗德里格斯的顶级水准。一名非凡的球员，拥有惊人的实力，射术精湛，尤其还拥有令人钦佩的为球队牺牲的能力。上赛季，我很荣幸执教过他，很遗憾他因伤缺席两个月，因为毫无疑问他是皇马队内最棒几人中的一位。

安切洛蒂称赞J罗安切洛蒂称赞J罗
　　关于欧冠抽签

　　欧洲冠军联赛将在下周打响。正如我之前告诉你的，这是世界上最棒的一项赛事。在那里，世界上最棒的球队以及最出色的球员在竞争，对球迷而言，只需要尽情享受比赛。现在，将开启一段漫长的、充满惊喜的旅程，将在明年5月结束。决赛，将在圣西罗球场进行，在这座球场，我度过了最棒的一些时光，无论是作为球员还是教练，我在那捍卫AC米兰球衣。AC米兰是赢得欧冠第二多的俱乐部，不多不少，7次。这一年，我将以一名罗萨内里（编者注：罗萨内里，对AC米兰球迷的一种称呼）的身份谈论在这项赛事的伟大瞬间，谈论曾执教过的球员，比如卡卡，改天我会跟你们谈起他。

　　再一次重申欧冠夺冠的热门球队：皇马、巴萨、拜仁、巴黎、曼城……很明显，这些球队拥有很高的预算，但是让我们暂且放下这个话题。现在最有意思的是D组，可能是实力最为强大的一组。尤文图斯，上赛季欧冠亚军；塞维利亚，上赛季欧联杯冠军，还有曼城跟门兴格拉德巴赫。让我们看看哪两支球队能确保小组前二，最终晋级下一轮。我的预测？谁都不能想当然，这一组肯定会有大意外。