中国女排上周获得世界杯冠军，时隔11年再登世界冠军的宝座。微博认证为中央财经大学经济学教授的王福重(@王福重)却公开发文称：“从几亿人里挑几十个人，花钱养起来，天天训练，跟人家业余自费临时凑起来的比赛，拿个冠军算个毛啊。”

　　之后，他又发表了“高校应该取消特长生”、“奥运冠军不该免试上大学”等观点，王福重的一系列观点瞬间引发了一场网络口水战。

　　女排夺冠算不算本事

　　微博一：中国女排夺冠后，王福重发微博说：“从几亿人里挑几十个人，花钱养起来，天天训练，跟人家业余自费临时凑起来的比赛，拿个冠军算个毛啊。”

　　反响：此微博引起了众多网友的剧烈反应，首先，网友指出了王福重微博中的常识性错误，即欧美强队大多也都是职业球员，而非像王福重所称的“业余自费临时凑起来的”。其次，中国的排球人口其实非常少，甚至远远不及日本，根本不像王教授所说的“从几亿人里挑几十个人”。

　　对于王教授微博中对女排的蔑视，不少网友更是义愤填膺。网友“苍龙飞天79”发文反驳王福重：“我国伟大教育家无不重视体育，蔡元培提出‘完全人格，首在体育’，张伯苓有言‘体育比什么都重要，英美精神即体育精神’，毛泽东更是疾呼‘欲文明其精神，先自野蛮其体魄’，然而北京大学博士后、中央财经大学教授王福重却多次发出诋毁体育、讽刺女排的言论，若是口心如一，令人震惊其无知程度；若是口不应心，令人怀疑其险恶动机。”

　　点评：作为本届女排世界杯的亲历者，扬子晚报记者见证了女排夺冠的不易，其过程远远不像王教授所说的那么轻描淡写，在徐云丽、魏秋月、惠若琪等主力选手先后伤退的情况下，中国女排其实并不具备绝对的夺冠实力，她们最终夺冠，靠的不仅是能力，还有团结、智慧、心态、毅力，甚至还需要一点点运气。

　　王教授不了解排球，却信口开河，显然有失严谨，是作为一位学者的大忌，引起网友的激烈反弹也是在情理之中。王教授估计也意识到了自己的言辞失当，主动删除了这一条微博，至记者发稿时止，已经找不到这条微博。

　　体育特长生该不该招

　　微博二：在删除了引发无数指责的“算个毛”的微博后，王教授并没有收口，他又将话题扯向了体育特长生，还专门置顶了一条9月8日发的微博，内容说：“各大学应停止招收体育特长生。第一对高考考生，不公平。第二大学比拼的是头脑，比四肢（或少于四肢）发达，是胡闹。第三特长生靠照顾（比如40多分算及格），才能拿到学位。第四真有特长，不来大学，也不会埋没。至于奥运冠军免试读大学，更是制度性腐败。同理，我有博士学位，百米赛能少跑90米？”

　　反响：这条微博同样迅速引发疯狂转发和评论，截至记者发稿时止，评论数已经接近两万，转发量也已经超过5000。不过和前一条招来一致骂声的微博不同，这条微博竟然已经有了3000多个赞。不少名人也加入了这场网络论战。央视评论员洪钢在微博中表示：“说体育就是比四肢发达，那就是无知加迂腐，知识结构该更新了。”在本届世界杯上表现出色的丁霞也跟帖反讽说：“博士多还是世界冠军多，呵呵。”

　　不过也有人力挺王福重，网友@熊振-给时间一场旅行认为：“有专门的体育学院，体育生应该优先去这些学院，每个学院追求的大方向都不一样。你不可能让学习影视的去参加奥运会，也不可能让体育生去研究是先有蛋还是先有鸡。每个人都有自己的追求自己的方向，是金子总会发光的。每个人都有自己的大学梦，体育生也不例外，但不是每个人都能圆梦……”

　　点评：其实，体育本身也是一种教育方式，体育可以培养人的团队合作精神、意志力、对胜利的执着与渴望，体育还可以强健我们的体魄，使我们更好地投入学习。根据记者的观察，在体育上拔尖的人，在其他方面也一样可以做得很优秀。就以郎平为例，她退役后被北京外国语大学免试招入，刚开始的时候比其他同学差一大截，但凭借自己的努力，后来竟然超过了大部分同学，托福考了560分，最终成为新墨西哥大学体育管理专业的研究生。

　　记者的观点，大学可以不招收体育特长生，但是高校不能缺少体育氛围。

　　扬子晚报记者 殷小平