新浪体育讯　　北京时间9月11日，英超官方公布了联赛8月份各项最佳大奖，结果曼城主帅佩莱格里尼荣膺最佳主帅称号，而斯旺西前锋阿尤则获得最佳前锋称号。

　　佩莱格里尼获得了英超8月份最佳主帅称号，这是他第四次获得这一奖项。曼城在8月份踢了四场英超比赛，结果曼城保持全胜，打入10球不丢1球。这四场比赛分别是客场3-0赢下西布朗维奇、主场3-0切尔西、客场2-0埃弗顿以及主场2-0沃特福德。

　　在获得这一奖项后，佩莱格里尼高兴的表示：“这是非常好的一件事，因为这意味着球队正在做的事情，正是我想要的。我们认为我们表现很好，我们本赛季的开局非常不错。我们的头脑必须专注于下一场比赛，而不是赛季结束后，如果我们继续以同样的方式踢比赛，那么我们会赢得胜利。”

斯旺西前锋阿尤获8月最佳球员斯旺西前锋阿尤获8月最佳球员
　　8月最佳球员方面，斯旺西前锋阿尤战胜了大卫-席尔瓦、克拉罗夫、斯莫林等竞争对手，获得了这一奖项。整个八月份中，阿尤在联赛中出战四次，打入3个进球，而且还收获了1次助攻，球队在他的带领下获得了2胜2平的不败战绩。

　　阿尤在得奖之后表示：“这是一种伟大的感觉，但是，这个奖项也是得益于整个球队的努力和支持。这项大奖，更多的是集体的功劳，而不是单对一个人的奖励。因为，从赛季开始到现在，我们整个团队的表现非常的努力。“