　　从北京田径世锦赛上夺银之后，吕秀芝回到家乡忙着张罗装修自家的新房子，还亲自购买家具家电。筹备已久的“暖房酒”终于要进行了，吕秀芝想把亲朋好友们请来热闹一下。“一是为了新房，二是为自己庆祝一下。”吕秀芝说。接下来，这位北京田径世锦赛女子20公里竞走亚军将通过训练改进技术、调整身体、准备冬训，今年不打算再参加比赛。吕秀芝说，她把目标放在了明年的里约奥运会。

　　亲情 愿意为弟弟放弃一切

　　吕秀芝从小家境贫寒，还有一个瘫痪的弟弟，她常说，老天给她开了一个玩笑，她走向了世界，弟弟却无法走路。休假时，她总要多陪弟弟，看电影、玩游戏。她最大的心愿是弟弟能够健康。

　　新京报：刚开始练竞走时生活怎么样？

　　吕秀芝：我练竞走开始在淮安，可能因为家乡穷吧，经常被人看不起。爸妈心疼我，就扔下爷爷奶奶来淮安陪我。当时我们租了一个特别小的房间，一个月100块钱。当时生活比较艰苦，家里也欠了一些债，后来我有了点成绩才慢慢还上。

　　新京报：想过放弃吗？

　　吕秀芝：自己一个人时，中餐就花5块钱一份土豆、一碗米饭，一天也就花12块钱。但当时精神支撑很强大，一心要走出去。

　　新京报：练竞走最大的心愿是什么？

　　吕秀芝：去年给家里买了栋别墅，三层的。这就是我最大的心愿吧，已经完成了。

　　新京报：听说你弟弟的身体不太好？

　　吕秀芝：因为先天疾病，他只能坐轮椅，生活不能自理。穿衣服、睡觉、翻身都是妈妈一个人帮他做。弟弟给我的动力很大。说实话，老天开了很大的玩笑，我走了这么多年的路把我弟弟那份走完了。我要不努力的话，就对不起我弟弟，对不起我家人。

　　新京报：世锦赛时弟弟也来看你了？

　　吕秀芝：他来了，还有我的亲友团，爸爸的一些朋友，都是从黄山过来。我弟弟没坐过飞机、动车，这次都让他尝试了。之前他没来过北京，没出过这么远的门。这次他去了天安门、故宫、颐和园，非常高兴。

　　乡情 农村孩子总想走出去

　　谈起家乡歙县，吕秀芝从许国石坊到“歙砚”讲得头头是道。她说家乡很美，但也期望出去看看这个世界。亚运会夺冠后，家乡以她的名字建了一座“秀芝广场”。

　　新京报：从山里走出来，有什么特别感受吗？

　　吕秀芝：我个人感觉，农村里面的孩子比较有志气，总想着走出去，去城里发展。我就有一种渴望，出去感受一下世界。

　　新京报：小时候学习成绩怎么样？

　　吕秀芝：一塌糊涂，不是学习这块料。小学升初中的时候想好好学习，但脑筋不会转。做一些数学题就是绕不过那个弯。

　　新京报：父母期盼你从事什么样的职业？

　　吕秀芝：从小我爸妈对我很严格，无论是学习还是生活。职业这方面没有什么期盼，我爸就是教育我一定要做一个脚踏实地的人。

　　新京报：怎么练上体育的？

　　吕秀芝：学校运动会我的成绩还可以，一直都是前三名的水平。后来到县里、市里、省里。当时也没想着要走进世界赛场。

　　新京报：平时训练每天大概会走多少？

　　吕秀芝：我一般上午就走35公里，最大量一天走过45公里。

　　新京报：有没有实在不想走的时候？

　　吕秀芝：这次备战时间上，有一阶段练得特别狠。离世锦赛大概还有一个月的时候，当时可能只有10%的状态。感觉身体空空的，特别累。缓了大概两个星期。

　　师徒情 没有教练就没有自己

　　教练张阜新是曾经执教过刘虹等名将的金牌教练，被吕秀芝称为“贵人”。吕秀芝从他那里学到的不仅是竞技技术，还有做人的道理。对于吕秀芝在世锦赛的表现，张阜新感到满意。

　　新京报：教练对你意味着什么？

　　吕秀芝：我最感谢的就是我的教练，从2010年他选我到国家队到现在。可以说没有张（阜新）教练就没有我吕秀芝。

　　新京报：他平时对你要求严格吗？

　　吕秀芝：是的。比如这次在延庆准备世锦赛期间，教练有一天问我状态，我比较消极。然后他就一天没跟我说话。第二天也没有说话。训练的时候我状态一点点起来了，教练又有点笑了。他后来跟队医讲，就是对我的精神状态不满意。他觉得赛前应该是精神饱满的。

　　新京报：教练的脾气比较大。

　　吕秀芝：教练心脏不怎么好，不要动不动就生气。我们做动作，一个动作做不好，他的脸色就沉下来了。以前会踢一脚、打一下，也会骂人。我的教练是一个很不服输的人，当运动员的时候他不服输，当教练的时候也不服输，但做运动员就需要这种精神。他一个人在外面带队员，老婆孩子都在家里，挺不容易的。我成绩现在算队里最好的，也想替他分担一些东西。

　　新京报：除了训练，教练还会教给你什么？

　　吕秀芝：在生活中开导我，教我做人的道理。我跟教练的谈话次数是最多的，每次谈话都谈很长时间。他告诉我做人要低调，做事要高调。不能有一点成绩就飘飘然。

　　同门情 为师姐夺冠感到高兴

　　北京田径世锦赛女子20公里竞走比赛尾声，刘虹、吕秀芝在进鸟巢前做了简单交流，之后俩人没有冲刺，一前一后抵达终点，中国包揽了金银牌。

　　新京报：在国内比赛有什么特殊感受？

　　吕秀芝：这次比赛在鸟巢举行，既感到自豪，又感到压力特别大。不过毕竟我还年轻，关注度都在我师姐身上。

　　新京报：仁川亚运会毫无悬念地夺金，这次拿到银牌，心里有落差吗？

　　吕秀芝：运动员都渴望拿到一枚金牌，我也想去拿。但我还很年轻，路还很长。这次不是我的，下次也许就是我来拿。

　　新京报：当时走进鸟巢的时候脑子里在想什么？

　　吕秀芝：拿到银牌也挺高兴的，我也为我师姐感到高兴。毕竟她比我大，练了那么多年，我能体会到那种辛苦。

　　新京报：赛场上你和刘虹的配合很默契。

　　吕秀芝：我俩现在不是一个教练，各自的体能、状态都没有了解。我们两个也从来没有一起训练过。她从我的教练转去外教那边时，我还没进队。赛场上的配合完全是靠自然的默契。

　　新京报：2013年全运会的时候可以说毫无保留？

　　吕秀芝：全运会真是全力以赴地拼了，我渴望那块金牌，为我们省里做一些贡献。但是世锦赛毕竟是代表中国，如果（拼的话）两个人罚下来会很难堪。我相信有舍才有得，将来会比这次更好。

　　采写/新京报记者 房亮