　　新浪体育讯　　北京时间9月12日晚，结束了短暂的联赛间歇期之后，中超联赛的争冠大战将在上海体育场提前打响，上港将在主场迎战卫冕冠军恒大。今天下午5点，上港全队抵达上海体育场，进行了赛前适应场地的训练。训练开始前，上港主帅埃里克森携阵中大将孔卡出席了赛前发布会。对于明晚的比赛，埃里克森表示，球队一切就绪，吉安能否出战还要看今晚的训练情况。对于明天的对决，埃帅直言要全力争胜。

　　对于明晚的比赛，上港主帅埃里克森表示：“我们刚刚经历了一个比较长的休赛期，准备工作还是做得不错的，我们的国脚也是昨天晚些时候和球队汇合，并参与了合练。当然这种情况恒大也是这样的，他们也有自己的国脚。吉安也是晚些时候和球队汇合了，其他的情况都不错，除了李浩文和傅欢还有伤病。”

　　因为在国家队赛事上，吉安小有受伤，对于明天吉安能否出战，是今天外界关注的焦点；另外，在此前的三次国际大赛上，埃里克森所在的球队三次输给斯科拉里所率领的球队，这次对决埃里克森认为是否能够赢下呢？

　　对于这一连串的问题，埃里克森说：“吉安的情况我还不知道，要看他今晚的训练情况再做决定，现在，我还不能回答你他明天能否出战。和斯科拉里之间，我的确三次在国际大赛的1/4决赛中输给他，两次是葡萄牙，一次是巴西。当然，我希望赢一次，越快越好。”

　　当被问及对于上港来说，明天如果取胜就将领先恒大四分，明晚一战上港是力保一分还是会全力争胜的时候，埃里克森表示：“不知道明天的比赛会是什么情况，但我会和球员一起尽全力赢得比赛。这也是我们球队一贯坚持的，无论主客场，都会抱着争胜的信念。

　　明天的比赛不好打，因为恒大是个强队，在赛季前，很多专家和媒体谈都认为恒大是夺冠大热门，现在联赛非常紧迫，什么事情都能发生，我们还是要打好比赛，拿下我们想要的三分。”（曲小尤）