新浪体育讯　　北京时间9月11日消息，2015年乒超联赛半决赛从今天开战。在女团比赛中，北京首钢队与山西大土河华理队展开了激烈对决，丁宁在第四局迎战队友刘诗雯。CCTV5现场直播了本场比赛，杨影做出了精彩解说。

　　赛前，杨影分析道：“其实之前都觉得刘诗雯打法比较克丁宁，但是丁宁有非常顽强的意志品质。因此本场比赛我还是认为丁宁会赢。”

　　第一局，刘诗雯进入状态很快，杨影指出：“自从世锦赛之后，刘诗雯打丁宁都面无表情。”胶着过后，刘诗雯以11-9先下一局，杨影表示：“刘诗雯这个球真是超能量，打出神话了。我觉得如果世锦赛上刘诗雯是这个状态，那她会很轻松的战胜丁宁，心态是决定因素，它影响运动员的水平。”

　　第二局，丁宁仍然无从招架，刘诗雯以11-3速胜。杨影点评道：“刘诗雯像一堵墙一样，特别高大。每一板球水平都特别高，比平时有所超脱的感觉。刘诗雯今天打绝了，打的太好了。丁宁尽力了。”

　　第三局，丁宁慢慢找回状态，11-7扳回一局。杨影表示：“人不可能没有缝隙，丁宁一旦找到了刘诗雯的漏洞立马就会反击。”

　　第四局，逐渐找到方法的丁宁以11-4拿下第四局，双方2-2战平。杨影赞叹道：“丁宁在场上总是忍辱负重，她不会觉得自己是大牌或者顶级运动员就产生一种不平衡。刘诗雯前两局发挥这么好，丁宁也没有逆反的心理，反而把很多不利的因素转化成积极地正能量。”

　　决胜局，杨影指出：“第五局就看谁心理更强大，看谁能撑住。”4-4平，杨影说：“这个时候我们要看刘诗雯能不能像前两局那么洒脱。”7-5，刘诗雯险胜丁宁，拿下第五局的胜利，大比分3-2战胜丁宁。