　　新浪体育讯　　北京时间9月7日消息，据英国媒体报道，前第一女裁判塔布诉世界斯诺克一案已在布里斯托开庭，预计将在一周时间内出判决结果。

　　已经告别裁判生涯将近半年的塔布对世界斯诺克提出了三项指控，分别是性别歧视、不公平解聘以及违约。

　　塔布出生于1967年，来自苏格兰，是迄今为止斯诺克领域最出色的女裁判。回顾其裁判生涯，她在斯诺克这项运动中创造了好几项里程碑式的纪录。她担任官方职业裁判的时间长达十余年，被公认为斯诺克台坛最受人尊敬的裁判之一。

　　早在1997年，塔布已被塑造为成功的撞球裁判。2001年，她与斯诺克结缘。实际上，当她还是一位小女孩的时候，她便已经是一位斯诺克球迷了。因此当斯诺克向她的招手的时候，她毫不犹豫转身来到了斯诺克赛场。2002年威尔士公开赛，她首次执裁斯诺克职业赛。

　　之后，她的执裁生涯一帆风顺，生涯多达六次执裁大型赛事决赛，其中包括2009年和2012年世锦赛决赛，近距离见证了无数历史性时刻，包括奥沙利文与卡特的经典一战。

　　今年3月下旬，世界斯诺克官方发布消息，宣布塔布结束执裁生涯。在这则篇幅不长的短消息中，世台联对她的服务表达了感谢之情，“世界斯诺克感谢米切拉为世界斯诺克14年的服务，祝福她。”

　　沉默了将近半年之后，塔布对世台联的决定做出指控，声称世台联涉嫌性别歧视、不当解雇以及违约。该案已经在英国布里斯托开庭，预计将在一周左右时间内宣布判决结果。世界斯诺克已否认上述指控。（莫林）