　　新浪体育讯　　北京时间9月8日巴黎消息，牙买加短跑巨星博尔特将不会参加本周五在布鲁塞尔举行的钻石田联大奖赛的收官战比赛了。在上个月北京再次席卷三冠之后，他日前宣布自己将结束本赛季的所有比赛，进行短暂的休整。

　　“过去几周，我在北京取得了出色的成绩。这也让我下决心在今年不再参加任何比赛。我已经在考虑明年的里约了，我会捍卫自己在100米、200米和4乘100米的冠军地位。当然，在此之前我会享受一个短暂的休整期，然后在下个月恢复训练。”博尔特在他的社交平台上表示。

　　尽管赛季很长时间里都深受伤病困扰，博尔特还是在北京傲视群雄，再夺三冠。除了在100米和200米项目上捍卫了自己的冠军地位外，博尔特还帮助牙买加夺得接力冠军。而在这三个项目上，他都击败了他最大的竞争对手——美国人加特林。

　　这已经是博尔特第五次在主要赛事中包揽三金了，在08年北京和12年伦敦奥运会，09年柏林和13年莫斯科世锦赛中，他也实现过这样的壮举。唯一的例外是在2011年的大邱世锦赛上。当时他因为在百米比赛中抢跑被罚下，只获得了200米和接力两枚金牌。

　　博尔特原计划是在布鲁塞尔参加200米的比赛，并和加特林在百米大战中再次展开争夺。加特林，这个在北京紧随博尔特冲线的男人，从主办方收到博尔特退出的消息后，加特林表示：希望自己可以和去年一样，实现双冠。“期待周五在100米和200米的比赛中可以收获胜利！”他说。

　　这个站在金字塔塔尖的男人今年已经29岁了。今年他的伤情一直反反复复，在慕尼黑，他拜访了医生汉斯-威尔海姆（拜仁慕尼黑队的队医），在进行了六周的相关治疗后，博尔特在鸟巢重拾荣耀。

　　“很遗憾，博尔特可能是太累了，所以决定提前结束本赛季。”布鲁塞尔站的主办方表示。

　　“这么多年，我在布鲁塞尔参加过很多次比赛，这是世界上最好的赛道之一。”牙买加人说。“在这个赛道上，你很容易跑出好成绩，而且赛场里会有很多热情的观众为你加油。很高兴在赛季结束时我没有再受伤病的困扰，我已经开始迫不及待去准备2016年的比赛了。过去几周我收到了很多粉丝的支持，真的非常感谢他们，祝他们一切顺利。”