新浪体育讯　　北京时间9月11日法新社消息，本周五菲律宾拳王帕奎奥宣布，鉴于梅威瑟被指控在拳击赛中使用违禁药物，自己要求相关机构对梅威瑟的行为进行处罚，同时取消两人交战成绩并进行重赛。

　　帕奎奥与梅威瑟在今年5月进行了拳击“世纪之战”，梅威瑟最终以点数取胜，并且创造了职业生涯48胜0负的骄人战绩。日前，美国某体育网站撰文称，拳王梅威瑟在世纪之战前一天进行了静脉输液，而这违背了世界反兴奋剂协会的相关规定。世界反兴奋剂协会明令规定赛前静脉注射是禁止的，因为静脉注射的药物很可能被用于提高运动员成绩、增强个人血浆含量，同时影响运动员生物护照的相关数据。

　　这一事件在美国掀起了轩然大波，随后，美国反兴奋剂协会在接受法新社采访时公开表示，梅威瑟获得了静脉注射属医疗用途的豁免权，因此他在赛前注射维生素和矿物质的行为是合法的，并没有违反世界反兴奋剂协会的相关规定。

　　不过，事件的另一个相关人帕奎奥却不这么认为，在接受采访时他表示：“内华达州体育协会和美国反兴奋剂协会是不是在隐瞒什么东西？要知道，考虑到比赛的公平和拳击项目的利益，内华达州体育协会必须坚持自己之前所做的决定。”

　　帕奎奥认为，内华达州体育协会应该对梅威瑟实施“必要的制裁”。“如果必要的话，内华达州体育协会应该采取相关制裁来维护自己在公众面前的形象，同时向全世界表明自己并没有给梅威瑟阵营任何的帮助。”帕奎奥通过记者表示。

　　另外，帕奎奥还表示自己在世纪之战中受到了不公平的待遇，因为内华达州体育协会在他受到肩伤影响时曾拒绝他服用止痛药：“这就是我希望重新比赛的原因。我希望有一场没有伤病、没有偏袒，对彼此都公平的比赛。”

　　事实上，在世界大战结束后，梅威瑟曾指控帕奎奥使用兴奋剂，而如今情况却恰恰相反。帕奎奥在接受采访时说：“当时他们质疑了我，现在看看发生了什么。真相水落石出，我被平反了。”

　　梅威瑟本周六将进行职业生涯收官战，他希望带着49胜0负的成绩光荣退役。对于兴奋剂事件，他坚称自己是一位“非常干净的运动员”：“我遵守了内华达州体育协会和美国反兴奋剂协会的一切规定，我的兴奋剂检测就像金牌一样真。我非常骄傲自己是一位干净的运动员，同时我会在收官战中继续取得胜利。”

　　（狮狮狮狮）