　　新浪体育讯　　本轮意甲联赛的焦点自然是周一凌晨的米兰德比，各方都对本场比赛做出了分析和预测，前意大利冠军主帅里皮也在采访中表达了对第一回合米兰德比的看法。在他看来，本赛季的米兰德比来的太早了，也许不是双方交手的最恰当时机。

　　在面对《米兰体育报》的采访中里皮表示：“国际和米兰今夏在转会市场上的投入都相当大，阵容得到了较大的调整，所以他们还需要磨合，米兰德比的时间也许对两支球队来说都太早了。但是经过半程的磨合后，第二回合的米兰德比会更加精彩。”

　　作为前国际米兰主帅，里皮对两支球队目前的状况进行了分析：“国际米兰方面，我非常喜欢佩里西奇，伊卡尔迪也是个伟大的射手，国米开局不错，他们已经甩下尤文图斯6分，自信心得到了很大的提高。约维蒂奇很有天赋，但是在曼城他踢的很艰难，这也是侧面证明了我们的足球不是全欧洲最顶尖的水平。”AC米兰的前两轮比赛踢的并不好，但里皮给予了红黑军团和米哈伊洛维奇很高的评价：“我对米哈有信心，他这个人很纯粹很真实，我建议米兰的队员们跟随米哈的步伐。我没看到AC米兰阵容有薄弱环节，洛佩斯、德西利奥、安东内利都做得很好，罗马尼奥利也没有因为昂贵的身价而背负压力。中场的德容和博纳文图拉是相对较稳定的两人，我希望米哈能够把蒙托利沃的状态激发出来。锋线上巴卡和阿德里亚诺自不必说，不确定因素是巴洛特利，他会赢得与自己的战斗，像他这样的球员本应该是意大利最优秀的人才。”

　　里皮还谈到了另外一个老东家尤文图斯，他与特拉帕托尼的观点一致，认为仅因两场比赛的失利就小看这支球队是个天大的错误。“任何觉得尤文已经丢失进取心或批评他们的观点都是错误的，他们会为意甲五连冠战斗到最后”，里皮坚定地说，“他们改变了许多？确实。但他们的核心还在，布冯、博努奇、基耶利尼、巴尔扎利、马尔基西奥会帮助新来的球员。别因为前两场比赛输了就悲天悯人，没有赫迪拉、马尔基西奥、莫拉塔等人的尤文不是真正的尤文，他们是很强的。”

　　本赛季，罗马和尤文将会代表意甲出征欧冠，对于红狼和欧洲赛场的前景，里皮还是非常期待的：“罗马的几笔引援都很不错，哲科正式他们需要的那种中锋射手。托蒂的情况很复杂，他现在仍然具有一锤定音的能力，加西亚应该给他机会，托蒂不可能永远踢下去，他这么聪明当然也知道这一点，但他也不可能缺席所有比赛，罗马必须保证他的位置。无论是尤文还是罗马，在欧冠抽签中的运气都不是太好，但他们会挺过去的，我现在十分期待尤文对曼城的这次大考。”