新浪体育讯　　阿森纳在今夏的转会市场上表现得非常节制，球队仅仅买下了切赫一名强援，阿森纳球迷一直期待的大牌引援始终没有到来。温格在转会市场上不作为的表现也遭来了不少非议，对此温格本人作出了解释。

　　阿森纳的锋线实力屡受诟病，球队未能在今夏补强，加上维尔贝克的受伤，枪手的锋线更显薄弱，昔日球星保罗-梅森便批评温格故意隐瞒维尔贝克的伤情以及转会不作为的表现，梅森愤怒的指责温格是个骗子。

　　对此温格说：“首先我对于人们指责我说谎的说法感到很惊讶，当时我出席发布会接受采访时的确不知道维尔贝克伤的那么重，所以我没有撒谎，我只是告诉了你们我当时知道的信息而已，当时我只知道维尔贝克需要进一步的检查。”

　　而对于不买人的问题，温格也指出原因是市场上没有能够满足阿森纳需要的球员，他说：“如果我们能找到合适的人选，我们当然会签下他，但是我们没有找到这样的人。你不能指望天上掉下来个球员来解决你所有的问题。我认为球迷应该相信现有的球员。”

　　温格说：“买人时你必须思考球员能否增强球队阵容的实力，你不能为了给球迷点希望去买人，因为你必须确定你买的人能够让球队变得更强。买卖球员的确是补强球队的一种方式，但不是唯一的方式。我理解球迷的期待，但是你们也可以看到，市场上也缺少好球员。我们的确可以买人，但是那些能完成的潜在交易都无法令我们信服，我们不认为那是好的解决方案。”