新浪体育讯　　阿根廷在美洲杯决赛中的失利，对这个急切盼望打破1993年来无大赛冠军的国家来说，是一大重大打击。输掉冠军奖杯后，阿根廷足球“旧伤复发”，比如梅西在国家队状态不如俱乐部的问题。

　　7月6日，阿根廷最大的体育日报《奥莱报》刊登了一篇由该报主编法力内拉撰写的社论，非常严厉地批评了梅西，社论甚至认为梅西不应该戴队长袖标“袖标错误地放置了”，“梅西的表现是令人愤怒的”。

　　《奥莱报》写道：“球队在决赛中没有达到高度，特别是球队的队长梅西，他在球场上漫步、闲逛。注意：这次阿根廷对阵的不是强大的德国而是智利。‘这是一种宿命，一种折磨。’马斯切拉诺说道，那折磨何时结束呢？借口已经够多了，必须要尊重那些在电视机前观看比赛的球迷，以及那些竭尽所能、掏空裤袋买票在成千上万的智利球迷中间看球的阿根廷死忠。下次阿根廷必须要咬紧牙关，球队要更像马斯切拉诺那样踢球。”

　　《奥莱报》指出：“队长袖标放错手臂了，导致出现这样的结局。世界上最好的球员，在最重要的时刻没有尊重我们。实话实说，他的表现是令人愤慨的。有时候你可能踢得好，有时候踢不好，但绝不应该在球场上缺阵般地散步、闲逛、而队友们却在奋力拼杀。做世界上最好的球员，不仅仅是一种权利，也是一种责任。”

　　《奥莱报》继续抨击道：“宿命、魔咒、伤痕，怎么解释都可以，但当你队内最好的球员，世界上最好的球员，低头盯地，想要钻到地里去，那只能眼睁睁看着列车再一次开走。现在到了接受问题，做出强硬决定的时候了。”

　　不过，对于阿根廷媒体批评梅西的言论，阿根廷足坛名宿奥特加为巴萨[微博]巨星做了辩护。奥特加在社交网站上写道：“怎么可以指责一个11岁就要靠打针跟疾病抗争孩子是冷血动物？怎么可以指责从小就背着自己和家人期望去欧洲的小孩是冷血？怎么能指责一个拒绝了给他一切的国家，选择了什么都没给他的国家的人冷血？怎么能指责一个放弃享受沙滩悠闲时光而为国出征的人冷血？怎么可以说这位可以与历史上最好球员媲美的球员冷血。我想说：说梅西是冷血动物的人，你们才是冷血动物。”

　　而阿根廷另一位球星阿尔梅达也指出：“总有一天这个小伙子(梅西)会厌倦，再也不愿到国家队效力。甚至有人批评梅西不唱国歌，大家一直都是在鸡蛋里挑骨头。他在捍卫阿根廷球衣，一直踢得不错，不应该把责任都推到他头上，这是一个23人的团队，不仅仅只有他一个人。他是世界上最好的球员，但大家没有拿出相应的对待。在阿根廷，他达不到巴萨那样的水准，这是因为在巴萨，队友们的第一想法就是把皮球回传给他，但在阿根廷，队友们很难第一时间把球回传给他。”

　　梅西本人在社交网站上表示：“在足球比赛中没有什么比在决赛失利更让人痛苦的事，但我不想再说这些，感谢那些一直支持我们，在这困难时期依然跟随我们的球迷。”