　新浪体育讯　　北京时间9月11日消息，CBS体育继续推出夏季球队报告。湖人是NBA的长青树，但近几个赛季陷入了泥潭之中。夏天他们继续招兵买马，是否迎来了转机呢？

　　先看看历史。比尔-沙曼在凯尔特人时夺得了四次总冠军。退役之后，他成为勇士的教练，然后又跳到ABA联盟，当了三年教练。1971-72赛季，他重回NBA时，接过了湖人帅印。就在那个赛季，他率队创下了33连胜的纪录，至今无人能破。

　　就在他执教的第一个赛季，湖人夺冠。不过第二个赛季，在总决赛中败给了尼克斯。接下来三个赛季，湖人仍由他执教，先是在首轮出局，然后连续两年未能进季后赛。

　　39年后，湖人又一次连续两年没进季后赛。还有比这更糟糕的吗？上赛季，湖人创下了队史最糟糕的战绩纪录。管理层夏天必须有所动作了。

　　主要增员：德安杰罗-拉塞尔（选秀）、路易斯-威廉姆斯（自由人）、罗伊-希伯特（交易）、布兰顿-巴斯（自由人）、安东尼-布朗（选秀）、拉里-南希和马塞罗-胡尔塔斯（自由人）。

　　主要减员：卡洛斯-布泽尔（未签约自由人）、林书豪（自由人）、埃德-戴维斯（自由人）、罗尼-普莱斯（自由人）、维恩-艾灵顿（自由人）、范德-布鲁（自由人）和乔丹-希尔（自由人）。

　　湖人夏天阵容变化如何？

　　上赛季湖人的防守几乎垫底。科比-布莱恩特老态尽显，后来又因伤缺阵。湖人的亮点是二轮新秀乔丹-克拉克森。

　　夏天，湖人不声不响地进行了一些变动。得到了希伯特，他仍是NBA保护篮下最好的球员之一，从猛龙得到了最佳第六人路易斯-威廉姆斯，两人的合同都是2100万美元。对湖人来说，这是捡到便宜货了，更何况，他们为此失去的只有二轮选秀权。

　　湖人还用布兰顿-巴斯取代了卡洛斯-布泽尔。也许更为重要的是，他们在第二顺位挑中了拉塞尔，他完全有可能成为本届最为出色的新秀。为了有人带领拉塞尔，他们还签下也经验丰富的国际球员胡尔塔斯。

　　如果湖人今年仍输了60场以上，那再也不能以队中没人作为借口。但这也不是说湖人就变成强队了。他们至少要胜出30场以上。他们的目标是，不要成为人人都想灭的鱼腩部队。队中已经有足够的天才球员，向着正确的方向迈出了第一步。

　　拜伦-斯科特能带好这支年轻的球队吗？

　　斯科特本人特别讨厌三分，也不喜欢非常规的站位，这就使得他不大可能让湖人改打现在流行的小个阵容。

　　湖人队中有拉塞尔、克拉克森、路易斯-威廉姆斯和科比，打小个阵容比较适合。问题是，老派的斯科特会这么做吗？

　　他是否会有所妥协，信任克拉克森和拉塞尔？上赛季，克拉克森出人意料，成为湖人唯一有威胁的得分点。拉塞尔至少也能达到他的高度。

　　朱利叶斯-兰德尔新秀赛季只打了14分钟，这个赛季，对他来说是真正的开始。

　　湖人希望以季后赛为目标，但现实一点，他们是要以此阵容为基础，着眼于未来。拉塞尔、克拉克森和兰德尔三人在老将的带领下成长。湖人的未来将会以他们为核心。

　　斯科特要做的是，合理地安排他们出场时间。

　　科比-布莱恩特会成为妨碍湖人前进的绊脚石吗？

　　这是个很难回答的问题。科比并不一定会在2016年退役，特别是如果能拥有一个健康赛季的话。不过退役的可能性也很大，所以接下来可能是他的告别赛季。

　　如果他还在场上，情况就变得很复杂。科比身上有巨星光环，不可能将他晾在一边，让年轻人成为主角。

　　过去两个赛季，科比总共只打了41场，就算在场时，也未能达到昔日的高度。去年的35场比赛，他平均每场得23.3分，但平均每场需要出手20.4次。他的投篮命中率只有37.3%。

　　准确一点说，科比的跳投命中率为33.9%，这比里奇-卢比奥还差。伤病才是真正让科比老去的元凶。

　　如果科比当拉塞尔的替补，那当然就没这些问题了。问题是，科比会愿意打替补吗？在比赛的关键时刻，他是否愿意在场边观战呢？这是他从没认真回答过的问题。

　　像科比这样的人，要让他打替补是非常难的事。现在就算科比能保持以前的水准，也未能能带湖人进季后赛。甚至放到东部去，湖人也没进季后赛的实力。关键是：科比如何成为下一代真正的导师？

　　从另一个方面来看。如果这是科比的最后一个赛季，湖人如何平衡培养新人与跟科比道别呢？这是一个非常难回答的问题，湖人可能会回答得很糟糕。

　　（吴哥）