　北京时间9月11日报道，吉尼斯昨天发布了一年一度的新世界纪录，前北京男篮球员孙明明和妻子成为世界最高夫妻。

　　吉尼斯纪录确认，世界上最高的夫妻来自中国，丈夫孙明明(33岁)和妻子徐艳(29岁)二人身高相加共有423.47厘米。其中，孙明明身高为236.17厘米，徐艳身高为187.3厘米。

　　孙明明1983年出生在黑龙江，2003身高2米23他曾入选中国男篮奥运希望队并引起了NBA球队的注意。2005年他被查出患有脑下垂体瘤(巨人症），同年他手术成功摆脱了巨人症，此时他的身高已经达到2米36。此后他曾在美国、墨西哥、日本等国联赛打过球，2009年他回国后曾加盟北京男篮。

　　2013年8月4日，孙明明和徐艳在北京登记结婚。孙明明的爱人徐艳曾是一名手球运动员。两人初相识是在2009年的中国全运会上，随着时间推移，二人相知相恋。

　　关于身高，两人在接受采访时说道：“太高的身高着实造成了日常生活中的诸多不便，比如出行时坐车、坐飞机，抑或是住酒店，这些看似平常的事情，对我们来说却并不简单。但是这些问题都可以解决。”而对于婚姻，这对年轻夫妻表示：“没有人是完美的，最重要的是两人之间的相互扶持。