时值教师节，伴随着一场秋雨的光临，2015中国马术场地障碍锦标赛收官之战——个人赛的争夺也在北京体育大学现代五项训练基地落下帷幕。


　　阴冷的天气、湿滑的场地虽然给骑手和马匹带来了不小的困难与挑战，但比赛依旧精彩激烈。

骑手们雨中看路线
冒雨观看比赛的忠实观众冒雨观看比赛的忠实观众
　　在上午第一轮比赛过后，来自内蒙古队的刘同晏和他的骑乘伙伴库布齐成为全场唯一的零罚分，张睿、额尔登、梁锐基和李耀锋均以一杆之差紧随其后，结果依然充满了悬念。

张睿在赛场上张睿在赛场上
老将刘同晏的微笑是自信和灿烂的老将刘同晏的微笑是自信和灿烂的
梁锐基完成一跃后的瞬间梁锐基完成一跃后的瞬间
李耀锋是在计算自己的名次吗李耀锋是在计算自己的名次吗
　　下午，连绵不绝的小雨并未有要停的趋势，因广东队巫辉的退赛，参赛骑手只剩下了11人，大家依次出场，当额尔登和张睿完成比赛后，他俩的罚分都是4分，这给最后出场的刘同晏不小的压力。然而老将心理素质不凡，全程只打落一道障碍，两轮成绩相加后胜出。而成绩相同的张睿和额尔登通过附加赛分获二、三名。

额尔登跳跃砖墙额尔登跳跃砖墙
张睿赛完观看计时大屏幕，紧张氛围不减张睿赛完观看计时大屏幕，紧张氛围不减
刘同晏胜利骑乘刘同晏胜利骑乘
　　至此，2015全国马术场地障碍锦标赛以“红色旋风”内蒙古队团体、个人双料冠军划上了一个圆满的句号。

最具看点的水障最具看点的水障
赛事最后精彩瞬间的全景呈现赛事最后精彩瞬间的全景呈现
祝贺获奖骑手，祝贺赛事圆满落幕.祝贺获奖骑手，祝贺赛事圆满落幕.