新浪体育讯　　9月10日下午14时30分，在贵阳民族大酒店举行了国际拳联APB世界拳王金腰带争霸赛（49公斤级）新闻发布会暨称重仪式。国家体育总局跆拳运动管理中心拳击部副部长周涛、中国国家拳击队总教练杨晓强以及国际拳联的技术官员朗兹先生到场，出席了称重仪式。

　　这是吕斌在今年夺取奥运系统职业拳击——APB个人赛历史上第一条金腰带后，第一次打卫冕战，他的对手将是2013年的世界锦标赛冠军，来自哈萨克斯坦经验丰富的老将博尔詹-扎基波夫。这场比赛将会进行12回合，这也是奥运会系统的职业拳击的第一次打12回合的比赛。

　　对于以前只是打3回合比赛的奥运体系拳手们来说，他们在APB比赛中也不过是打5回合比赛，所以这第一次出战12回合，对于吕斌和博尔詹都是非常严酷的考验，也是前所未有的经历。他们需要有完全不同于奥运拳击体系的、更为合理的战术安排和体能分配，这些都是全新的挑战。

　　吕斌在去年的APB49公斤级第一场比赛中就击败了博尔詹，报了一个冷门，他最终也凭借着这一成绩晋级最后的决赛。在决赛中，吕斌击败了中国的另一名好手吴忠林，获得了有纪念意义的APB职业拳击金腰带。吴忠林是代替当时必须参加韩国国内比赛，而放弃APB出战的韩国贤相明进入APB49公斤级循环圈的。

　　从去年的APB第一季比赛看，大多数参赛拳手对于新的职业规则熟悉程度不够，在出拳的效果上比较差。博尔詹去年比赛的时候，明显走位飘忽，打拳力量小，还存在跑打和保点的概念。但是在进入本赛季后，这位哈萨克斯坦老将已经适应了APB的规则，出拳更有连贯性，也会站位腰腹发力出击了。

　　所以，虽然吕斌在去年的APB赢了博尔詹，却不能再用以前的那种眼光来看待这次的比赛。

　　在谈到自己的备战的时候，吕斌表示在教练团队的帮助下已经做好了一切准备，势要将拳王金腰带留在中国。

　　因为在以前，博尔詹也曾经和邹市明在业余擂台上交过手，所以有中国记者问他邹市明和现在的吕斌谁厉害。经过中文、英文和俄文，博尔詹很狡猾地就是不肯正面回答记者们的问题，用手和主持人比划打起了太极，给现场的采访增加了一些趣味性。

　　除了吕斌和博尔詹的这场APB49公斤级金腰带卫冕战外，11日下午19时于贵阳开始的这场比赛还包括另外三场6回合的排位赛，分别是91公斤级的平丘克（哈萨克斯坦）对阵吉奥内亚（罗马尼亚）；64公斤级的丁天龙（中国）对阵沙鲁·马林根（卡塔尔）；52公斤级的常勇（中国）对阵苏来梅诺夫（哈萨克斯坦）。其中，丁天龙与常勇对抗外国高水平选手的比赛值得关注。

　　值得一提的是，在称重对视的时候，吕斌“不小心”露出了左臂内侧的一个纹身图案——里约奥运会的五环标志。这一小小的细节表现出了他对参加奥运会的必胜信念，同时也彰显了卫冕金腰带的野心。（周超）