　新浪体育讯　　北京时间9月11日，据CBS体育报道，德隆-威廉姆斯曾是联盟顶级控卫，但是最近这四年里，他的下滑非常明显。除了伤病之外，性格也是一个重要因素。近日，前爵士队医梅森在接受采访时透露了德隆与前爵士主帅杰里-斯隆之间产生矛盾的原因。简而言之，就是德隆不服管教。

　　“德隆，当他来的时候就已经是一位技术很棒的球员。教练观察了他和克里斯-保罗，我们可以选择其中任何一个，但我认为杰里（斯隆）之所以决定选德隆是因为他的身高、力量和耐力。”梅森说道，“他们（爵士教练组）认为他可能比克里斯（保罗）更好一点，虽然他们对这两位球员都很喜欢。然后当他开始比赛时，他是一位杰出的球员。但是，他和教练（斯隆）之间的性格冲突不断升级，最终使得双方很难继续合作下去。当教练退出之后，管理层依然认为如果他（德隆）去其它球队将是最好的决定。”

　　身为爵士队的前队医，梅森认为德隆与前辈约翰-斯托克顿之间有着巨大的反差，因为他一点都不服教练的管教。

　　“德隆就是斯托克顿的反面：德隆无法忍受教练布置任何战术。”梅森指出，“他希望自己来布置每一个战术。我永远无法理解为什么这会成为一个如此大的问题。如果教练布置了一个战术，他会在场上喊出另一个战术，他总是这样。这是导致他俩（德隆和斯隆）分道扬镳的部分原因，那就是德隆决定他不需要教练的执教，而杰里显然不这么认为。”

　　“但是在我和他相处的过程中，德隆一直都表现得很友好，我依然把他视为一个朋友。”梅森接着说道。

　　由于太过强势的性格，德隆在离开爵士队和斯隆之后依然无法处理好与主帅之间的关系，以至于得到了一个“教练杀手”的称号。

　　据《体育画报》的报道称，效力篮网队期间，威廉姆斯是一个没人能够解决的问题。保罗-皮尔斯曾尝试过，他的努力从私下的晚餐到训练中的公开指导。莱昂内尔-霍林斯也试图和威廉姆斯建立关系。但是这些努力都没有取得效果。

　　据《纽约每日新闻》得到的消息，在一次队内会议中，德隆差点对主帅霍林斯动手，幸亏被其他人及时制止。

　　最终，德隆在今夏与篮网队达成买断协议，并转投家乡球队小牛。小牛队希望德隆能够保持健康，而且他们相信主帅里克-卡莱尔激发出德隆体内的最大能量。但前提是，德隆是否能与卡莱尔和平相处？毕竟，卡莱尔是一位出了名的铁腕教练，看看上赛季他和隆多的相处就知道了。

　　（罗森）