　　新浪体育讯　　北京时间9月8日凌晨，2016年法国欧洲杯预选赛D组上演了一场焦点大战，世界杯冠军德国远赴汉普顿公园球场挑战苏格兰。此役双方上演了一场极为精彩的比赛，德国队两度领先都被苏格兰人顽强地扳平比分。然而最终日耳曼战车还是凭借着京多安的绝杀以3：2险胜对手，继续位列D小组的第一位。此外托马斯-穆勒在本场比赛中表现抢眼，穆勒打入了两粒进球外加一次助攻，可以说穆勒是德国人客场全取三分的最大功臣。

　　本场比赛前德国队以16个积分领跑D组，若本场比赛拿下3分，那么他们就将锁定小组前3一个位置，所以此战德国人必须要拿到分数。反观德国的对手苏格兰，在爆冷输给了弱旅格鲁吉亚之后出线形势已经岌岌可危，对于苏格兰人来说此战就是生死之战，他们势必会与德国人殊死一搏。

穆勒是本场比赛德国队取胜的最大功臣穆勒是本场比赛德国队取胜的最大功臣
　　开场之后依旧是德国人控制着比赛，但苏格兰队的防守十分严密，德国队并没有什么太好的机会。本场比赛前苏格兰主帅曾表示要在对阵德国时拿到分数，开场便摆出了防守的姿态，看来苏格兰人的目标是保平争胜。不过苏格兰人的美梦首先被穆勒敲碎，第18分钟，穆勒在禁区前15米左右拿球后长驱直入，面对着对方球员4人的包夹禁区外左脚打门皮球应声入网，德国队取得领先。这也是穆勒在国家队打入的第29粒进球，而这位26岁前锋球员的表现还远远没有结束。

　　落后的苏格兰人进行了反攻，并且很快导致了德国中卫胡梅尔斯的乌龙球进球，双方打成了平手。正是在这困难的时刻又是穆勒站了出来，在苏格兰幸运的扳平比分仅仅6分钟后，穆勒小禁区机敏地补射帮助德国队再度领先。在苏格兰人顽强地把比分再度扳平之后，又是穆勒在第53分钟的助攻帮助京多安打入了绝杀进球，德国人的一只脚已经踏入了2016年的法国欧洲杯。

　　此役穆勒梅开二度并且还有一次助攻，打入第二粒进球之后他也超越了前辈安德烈亚斯-穆勒位列德国国家队历史射手榜的第15位。在65场国家队比赛攻入30球的穆勒可谓是效率惊人，在这份排行榜中现役的球员还有克洛泽的71球以及波多尔斯基的48球，26岁的穆勒完全有机会超越一个又一个的传球球星。

德国主帅勒夫在本场比赛后盛赞穆勒德国主帅勒夫在本场比赛后盛赞穆勒
　　本场比赛后外国网站《WHOSCORED》为穆勒打入了全场最高分9.4分，有德国媒体甚至表示穆勒是德国队最可以信赖的球员。德国主帅勒夫也在新闻发布会上盛赞穆勒，他说道：“穆勒的跑动总会让他出现在一名前锋应该出现的地方，他有着敏锐的嗅觉。”

　　的确，穆勒在最近的比赛中可谓是状态火热，在拜仁慕尼黑阵中新赛季的三场联赛中穆勒已经打入了5粒进球，在上场对阵波兰的欧洲杯预选赛中也有进球入账。在小飞侠罗本肌肉受伤至少需要休养4周的情况下，穆勒势必要更多的承担起为拜仁进球的责任，而他本人绝对拥有成为拜仁“大腿”的实力。（杰夫）