新浪体育讯　　北京时间9月11日消息，在四国赛中，中国国奥男篮78-73战胜巴勒斯坦队，本以为是一场强弱分明的比赛，但国奥却赢得惊心动魄，第四节曾一度被对手将比分追平。

　　本次四国赛国奥男篮的对手分别是：约旦，阿联酋和巴勒斯坦，对于大多数球迷来说，这次系列赛也许最大的看点也只有国奥对战约旦的比赛，因为这次派出的是参加亚锦赛的主力阵容，而第一场国奥2分输给对手也证明了这一点。

　　除了约旦队，另外两个对手阿联酋和巴勒斯坦更像是练兵的对手——在FIBA的排名中，你甚至找不到这两个球队的排名。在上一场国奥112-60大比分战胜阿联酋后，大家应该更加肯定了这个想法——但是，在今天对战巴勒斯坦的比赛，却让所有人感到了吃惊。

　　看看比赛的过程：第一节国奥18-13领先对手5分，半场结束38-30领先8分。你以为下半场该拉开分差了？再看看比分牌，三节结束国奥58-52巴勒斯坦！好吧，第四节应该会认真一点了吧，最后4分03秒，巴勒斯坦将比分改写为71平。虽然第四节国奥单节20-21输给巴勒斯坦1分，但最终还是以78-73战胜了对手。

　　从赛后的技术统计上看，两队的犯规总数相差并不多，巴勒斯坦全队27次，中国国奥全队24次。但是再看看这个数据：巴勒斯坦今晚3人被罚下，这3人中有一人得到23分，有一人抢到7个篮板，还有一人仅仅打了15分钟就贡献了6分6篮板，另外还有2人被吹罚4次犯规。

　　面对一个在FIBA没有排名的球队，国奥这样的表现也许只是一时的失常，2胜1负的国奥男篮打进了本次四国赛的决赛，决赛中将再次面对约旦队，不知道那一场，国奥会有怎样的表现。