　9月3日，由青岛市体育总会、国际麻将联盟（MIL）主办，青岛麻将运动协会承办的首届世 界麻将运动会中国区选拔赛正式在青岛景园假日酒店拉开帷幕，来自全国各个麻将协会总计91名选手，16支代表队齐聚岛城，争夺代表中国参加首届世界麻将运动会资格。北京联众互动网络股份有限公司作为赛事的协办方和赞助方，为比赛提供了充足的后勤保障，并提供了丰厚的赞助奖励。上海康誉文体用品有限公司、世 界麻将博物馆也为赛事提供了赞助支持。

　　9月3日8点，世界麻将运动会中国区选拔赛开幕式正式开始。青岛麻将运动协会主席李文龙先 生首先致辞，对优秀选手齐聚青岛表达了感谢。随后国际麻将联盟筹委会秘书长李文龙先生介绍了创新的科学麻将赛制-复式赛制，指出国际麻将联盟将为全球各地 麻将组织提供规范化、竞技化、运动化的麻将赛事管理模式和理念，以现代体育运动发展的竞技和专业思维推动提升全球各地广泛的群众麻将活动的竞技水平。新科 牌王赛冠军、网络盛殿国标麻将运动协会的周勇先生代表运动员发言，他谈到去年中国队在欧洲某麻将比赛中失利，仅取得37名，期待在三亚举办的首届世界麻将 运动会中取得好成绩，证明中国选手的真正实力。

　　在首个比赛日结束后，来自吕梁市麻将协会的杨安胜老先生领跑个人赛积分榜，而知名牌手高军、焦灵花、周勇等暂未出现在积分榜前列。这也反映了中国麻将人才济济，竞争非常激烈。

　　在首个比赛日的下午，MIL志愿培训讲师王晔凡先生面向所有参赛选手，进行了《复式赛制组织管理与竞赛办法》专题培训。

　　在第二天的比赛中，除了常规的个人赛事，复式的团体赛之外，大赛组委会还将创新地举办三项表演 赛赛事：单圈快速赛、生存赛、双人赛。参赛选手们表示对创新的赛事非常欢迎，在保证竞技性的同时，尽量增加新的元素，希望以后有各种各样的新的赛制加入进 来，让麻将比赛不再单调乏味。