新浪体育讯　　德比大战在即，又是在FIFA病毒的背景下，两队最不愿意看到的就是有主力队员出现伤病。但是国际米兰今天收到坏消息，他们的后防中坚米兰达在国家队比赛中受伤，出战米兰德比成疑。

　　巴西人在今天面对美国队的友谊赛中代表桑巴军团出场，最终巴西4-1战胜了美国，但国际米兰的中卫米兰达却在比赛中受了伤。他在16分钟的时候撞到了膝盖，在经过短暂治疗后，他试图继续比赛，但7分钟后还是被马基尼奥斯换下。现在这位前马竞球员能否出战周末进行的米兰德比成了疑问，即使在赛后他对媒体说伤势并不严重：“很不幸我撞到了膝盖，不得不下场，队医告诉我是内侧副韧带损伤。现在我要回到国际米兰进行检查，以确定伤势是否影响到周末的比赛。我不认为伤的很重，但我也不确定，我需要与俱乐部一起工作，并且我肯定会为下次的国家队比赛做好准备。”

　　前两轮联赛，米兰达都是国际米兰的主力中后卫，一旦缺席，蓝黑军团将在后卫线上进行一定的调整。其实早在米兰达为马竞效力的时候，就曾与AC米兰的前锋巴卡交过手，在上赛季西甲第20轮的比赛中，马竞坐镇主场面对塞维利亚，第73分钟，巴卡在禁区内被马竞后卫胡安-弗兰拉倒获得点球，而米兰达就在1米远的位置上目睹了这一切。

　　另一名与巴卡有过交锋纪录的国米后卫穆里略在今天哥伦比亚与秘鲁的比赛中打满了全场。他在效力格拉纳达的时候面对巴卡曾遭羞辱，米兰前锋在西甲对穆里略所率领的防线进过3个球。2013-14赛季15轮，塞维利亚2-1客胜格拉纳达，巴卡先是抓住穆里略的低级失误为球队首开纪录，又秒传加梅罗打入绝杀进球；上赛季第13轮，巴卡更是在面对格拉纳达的比赛中梅开二度，助球队5-1狂屠对手，送给格拉纳达9轮不胜。看来本赛季国际米兰的后防线最应当心的就是这位远看酷似弟媳的射手了。