新浪体育讯　　北京时间9月11日19点35，“中国之队”青岛四国赛在青岛国信体育场展开第三轮争夺，中国U18国青队3-2绝杀叙利亚队。中国队开场10分钟连丢两球，但之后连追两球，补时阶段又轰入绝杀点球，叙利亚队两人被罚下。中国队最终以2胜1负的战绩获得本次赛事亚军。

从惜败乌兹到擒日本叙利亚 奥运梦在这些小将身上
国青主帅：两套战术体系为亚预赛打基础 3大将归队
　　前国脚李明挂帅的U18国青队本年度最为重要的任务就是参加10月份的亚洲足球青年锦标赛（亚青赛）。而在青岛打响的四国赛也是国青参加亚青赛前最后一次重要热身机会。更为难得的是，本次比赛的三个对手日本队、叙利亚队与乌兹别克斯坦队都极有可能成为国青赛亚青赛上的对手。首轮比赛中国队1-2不敌乌兹别克斯坦，而叙利亚0-4惨败日本；第二轮中国队1-0击败日本，叙利亚1-3不敌乌兹别克斯坦。

　　第3分钟，7号阿南前场左路内切后大力抽射，皮球滑门而出。中国队在第9分钟丢球——叙利亚队外围任意球吊入禁区，中国队门将李铮出击出现问题，瓦拉尔赶在李铮碰球之前将球顶入球门，0-1。1分钟后叙利亚队再进一球——对方右侧角球打到中路，李成龙躲避不及将球碰入自家大门，0-2！

　　第13分钟曹永竞禁区前接球转身顺势抽射被对方门将奋力扑出，叙利亚后卫赶紧大脚解围出底线。第16分钟中国队一脚劲射击中立柱。中国队在第28分钟扳回一城——肖明杰右路送出传中，叙利亚门将出击也出现失误，高华泽抢点攻门入远角，1-2！第38分钟叙利亚队前场送出威胁直塞，哈南跟进推射远角稍稍高出。

　　下半场易边再战，第61分钟双方在禁区内争夺角球位置的时候发生身体接触，各被出示黄牌警告。中国队在第67分钟扳平比分——国青队员在前场右路积极反抢，逼迫对方解围失误，曹永竞接球直接送出传中，杨立瑜高高跃起甩头攻门顶入死角，2-2！第71分钟叙利亚队曼拉-哈桑恶意犯规被红牌罚下。第94分钟替补出场的黄紫昌突入进去被绊倒，主裁判果断判罚点球，杨立瑜主罚命中，3-2！随后阿尔库尔迪踩踏门将被红牌罚下。最终中国队在两球落后的情况下连追三球3-2逆转绝杀叙利亚，在本次比赛中以2胜1负的战绩获得亚军。

　　双方首发阵容——

　　中国队：3-肖明杰、4-黄闯、11-李成龙、13-黄聪、15-姚道刚、16-曹永竞、17-杨立瑜、18-魏震、19-高华泽、23-高海生、24-李铮

　　叙利亚：2-瓦拉尔、3-曼拉-哈桑、4-伊斯迈尔、6-阿尔纳奥特、7-哈南、8-沙维、9-亚辛-达里、10-库尔达里、14-阿尔库尔迪、19-阿拉法、23-阿尔达乌里

　　（邰晓鹏）