问西方人的年龄和年薪是很不礼貌的，尤其是艺人。这一点，我们很早也很好地与国际接了轨，虽然具体原因各不相同。我们的艺人通常喜欢把年龄往小里说，艺人比常人更怕老，人老珠黄叫不起价，而年薪喜欢往大里说，把起步价抬高，便于今后叫价。

　　西方的职业球员却是另一番景象，年龄和年薪像官员的财产一样，公开透明无处可藏。和俱乐部有意向时，经纪人漫天要价，俱乐部坐地还钱，双方你来我往一番 讨价还价，看看差不多了落槌、成交，年薪多少，具体构成，白纸黑字一清二楚，球员的身价就是这样来的，和我们的古董字画明清家俱一样。

　　在这一点上，我们始终坚持自己的特色，不与国际接轨，所以新疆队到底花了多少钱让李根“夜奔”，球迷和媒体不可能打探得到。新疆老板说1200万太离谱，没那么多，这个是可信的。除了易建联，中国没有球员值1200万。如果给李根这么多，新疆队更衣室里的和谐社会是无法构建的。新疆老板说的400万也太离谱，真是这个数，李根就没有马中赤兔、人中吕布之比了，再说，拿得出500万的俱乐部不止一家。

　　问题来了，李根在新疆一年到底能拿多少钱？很遗憾，这个问题除了新疆老板、李根自己，只有老天知道。当然，税务部门也可能知道。但我们知道，大多数时候，中国运动员的薪水，税务部门也是不知道的，个中原因，你我都懂的。国内的俱乐部不公开球员的薪水，有时候是不愿，更多时候是不敢。挖别人的墙脚，是一项很诡异的“地下工作”。在没有规则、有规则也要绕开规则的大环境下，主要靠利诱。价码务必要高得无法拒绝，否则徒增笑耳，像切尔西引进张莫斯，如果切尔西把报价添个零，恒大立马礼送张莫斯出境。恒大担心的是，张莫斯在切尔西转了一圈又回到中超，成了恒大的对手，身价真能比出口时添个零，这等乾坤大挪移神功，国内俱乐部练得炉火纯青，包括恒大自己。

　　顺便八卦一下，李根到底值多少钱？很遗憾，这又是一个没有答案的问题，原因出在评判标准和话语体系。国内的足球篮球球员市场，因为可流通货源太少，就奇货可居，要么不讲规则，要么规则不讲道理，就像和田玉和鸡血石，因为稀缺，货在谁手里，价格就在谁嘴里，不像当代名人字画可以流水作业，价格随行就市。如果非要给中国球员掂量出一个价格，只能送他去国外联赛，但在国内可以赚这么多，谁愿意背井离乡找苦头吃？所以，这个问题像第二十一条军规一样无厘头。

　　李根用五年时间，经过两轮融资，让自己身家升值20倍，不过与个人的真实价值、与CBA的整体运营状况没有直接关联，对他个人很成功，对CBA很嘲讽：这个运营了20年的职业联赛，连球员的年龄和年薪都搞得像女艺人的年龄一样神神道道，还怎么和国际接轨呢？　 