　　今天（9月11日）上午，2015北京国际马球公开赛暨“中国——阿根廷马业博览会”新闻发布会召开。该赛事将于9月14日至19日在延庆挥杆开赛。届时，将有来自阿根廷、新西兰、新加坡和中国的四队选手，通过12级比赛，争夺北京国际马球公开赛“冠军杯”。

　　“中国——阿根廷马业博览会”是践行中阿两国农业部签署的《关于加强马业合作与交流的谅解备忘录》，同时也是“中国马球之都”——延庆与被誉为“世界马球之都”的阿根廷罗德里格斯正式缔结为友好城市而实质性落地的马球项目合作。  

　　北京国际马球公开赛是由北京市体育局于2009年设立的马球比赛项目，是国内第一个由政府主办的国际马球赛事，被誉为中国马球发展的风向标，享誉全球马球界。延庆县已经连续六年成功举办国际马球公开赛。

　　今后，延庆还将逐步深度挖掘马文化历史，拓展以马为主题的艺术雕塑、绘画、摄影、文化演出及马匹交易、马匹繁殖等内容。创建以北京国际马球公开赛为亮点，打造以马为主题、马文化活动为特色的旅游休闲文化产业带，同时面向未来、建设青少年马术培训基地，组织夏令营等活动，以此来培养青少年的勇敢拼搏精神。

　　此次活动除了精彩的赛事外，其他看点还包括北京金牌交响乐团在本次活动中为观众带来“北京2022冰雪韵律暨2015北京国际马球公开赛音乐嘉年华”的精彩交响乐表演。

　　另外，阿根廷共和国大使馆携阿根廷庄园、巴塔哥尼亚红酒为来宾奉献一场阿根廷式饕餮盛宴。

　　小贴士

　　马球是骑马击球的一种马上运动，马球属于马术运动。比赛场上共有8人8马共同参与，一场比赛或6或8小节，每节比赛7分半钟。