参考消息网9月7日报道 美国《华盛顿邮报》网站9月3日发表题为《共和党竞选人敲打中国会危及我们自身》，作者是该报专栏作家法里德・扎卡里亚，文章内容如下：

　　鉴于17名共和党竞选人在努力引起关注，而其中16人努力与唐纳德・特朗普竞争，我们在听到疯狂言论和古怪念头时也许不应该感到惊讶。迈克・赫卡比将计划生育与“伊斯兰国”组织相提并论，因为二者都“要人命”。斯科特・沃克宣称，应该取消中国国家主席习近平即将对美国展开的国事访问。马尔科・鲁比奥声称，中国是“我国经济利益面临的一个日益严重的威胁”，“我国安全面临的一个日益严重的危险”。克里斯蒂声称，华盛顿需要对中国采取一种“军事方式”。而特朗普比他们更甚、更粗鲁。

　　中国是世界第二大经济体，其经济规模约是紧随其后的日本的两倍。就算增速大大放缓，中国仍将继续对全球体系产生巨大影响。

　　笔者向共和党内最资深的外交家基辛格请教，问他如何看待这种言论。他说：“这是愚蠢之举，而且是危险的愚蠢之举。这可能产生极端严重的后果。”

　　笔者也请教了亨利・保尔森，他曾担任共和党政府的财政部长。过去25年中，他曾访华上百次，分别作为商人、官员和环保人士与中国人谈判。保尔森说：“此次首脑会面对两国都很重要，提供了完成一些重要事情的机会。但它对中国尤为重要，因为中国国内正在出现一些经济问题，如果我们冷落他们或高估自己的优势，他们离开时可能就会质疑自己能否与我们合作。这对两国而言都很糟糕。”



http://d4.sina.com.cn/pfpghc2/201508/27/48dde32c06074e7896b73225803fd456.jpg

　　部分问题可能在于中国政府仍不透明，很少有人知道内部在发生什么――这容易使人们认为北京的每一举动都带有恶意。例如中国央行最近决定允许本国货币贬值――华盛顿的政界人士立即指责此举是试图让廉价商品充斥美国市场。过去数年中，人民币对美元和日元已大幅升值。中国政府似乎是在回应西方施加的要求市场力量起支配作用的压力――这一次，市场力量让人民币贬值了。在人民币贬值太多时，北京斥资约2000亿美元试图给予支撑――很难说一个试图让货币贬值的政府会这样做。至于股市，北京的政策是不一致的，但这并不意味着他们是邪恶的。

　　基辛格对笔者说：“从我听到的言论来判断，人们会认为北京决定开始实施一系列威胁美国的经济和军事政策。而真实情况是，中国正在经历一场巨大的变革，经济和政治上的变革……”他还指出，如果中国在这场变革过后成功地成为一个更稳定的经济体，这对美国来说要好得多。

　　这种敲打中国的新风气的后果可能是严重的。基辛格说：“最后可能出现这种情况：随着时间的推移，我们断定不可能与中国合作。但我们应竭尽所能建设一种认真的建设性关系。如果做不到这一点，紧张关系就会升级，误解将会增加，我担心我们将发现自己身处一种类似于一战前欧洲的环境――没有人想要战争，但没有人知道如何阻止战争。”
