新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。

　　近日，国产CH-5大型无人机首飞成功，它属于中低空长航时无人机，可以执行侦察和打击的任务。根据新闻报道，CH-5采用复合材料制造，翼展达到20米，可在空中巡航超过30个小时。起飞重量可达3吨，具有900公斤左右的载重能力。

　　进入新世纪以后，无人机的大型化、长航时、大载重已经是一个趋势，目前无人机的最大起飞重量已经突破10吨级，RQ-4全球鹰的最大起飞重量已经达到11吨，而MQ-9也接近5吨，美国海军在研的UCLASS无人作战飞机最大起飞重量更是可能超过30吨，这个指标在有人作战飞机里面也算是重型作战飞机了。

　　对于飞机来说，更大的起飞重量意味着更大的机体、更远的航程、更大的载荷，所以我们看到新闻报道之中CH-5的尺寸比CH-4有所增加，翼展由18米增加到20米，起飞重量由1.3吨增加到3吨，载荷也由350公斤增加到900公斤。载荷的增加不仅仅意味着载弹数量的增加，还可以配备重量更大的武器，提高无人机对于地面目标的摧毁能力，根据新闻报道CH-4和MQ-1一样，也只能挂载100公斤级以下的武器，主要是50公斤级的AR-1导弹和FT-5小直径炸弹，而CH-5凭借较大的起飞重量和更坚固的机体，可以挂载重理更大的武器，特别是目前正在发展的小直径制导炸弹，如珠海航展相关单位展出的飞腾-7小直径制导炸弹，它的投放重量大约是130公斤，采用大长径比侵彻战斗部，菱形背弹翼，集成一体化控制系统等关键技术，投放距离可以达到90公里，可以攻击防护坚固的目标。

美国霍洛曼空军基地第849飞机维护中队正在对捕食者无人攻击机进行任务前准备作业。该部队任务比较繁重，必须24小时待命，以确保MQ-1“捕食者”和MQ-9收割者无人机随时出动作战。　　美国霍洛曼空军基地第849飞机维护中队正在对捕食者无人攻击机进行任务前准备作业。该部队任务比较繁重，必须24小时待命，以确保MQ-1“捕食者”和MQ-9收割者无人机随时出动作战。
　　从外军的实战经验来看，比较重要的目标往往位于地下，并且采用了比较坚固的防护设施，使用海尔法这样的轻型空地导弹可能难以达到满意的效果，所以MQ-9对于机翼进行了加强，可以挂载250公斤级的武器，因此必要的时候，可以挂载SDB对这些目标进行攻击，而CH-5同样可以挂载飞腾-7加强对地下目标的打击能力。

　　同样重量的武器方面，CH-5凭借更大的外挂能力，可以挂载更多的武器，从相关报道来看，CH-4在减少燃料的情况下，只能挂载6枚左右的AR-1导弹，而CH-5在同样条件下挂载8枚以上的AR-1导弹没有问题，挂载武器多，意味着无人机一次出击可以攻击更多的目标，现代长航时无人机的航程和留空时间较长，较大的载弹量有助于无人机攻击更多的，更好的发挥无人机航程远、留空时间长的优势。

　　目前CH-5的具体参数没有公布，只有翼展20米，最大起飞重量为3吨，已知翼龙无人机的翼展为15米左右，最大起飞重量为1.2吨，载荷(内油、外挂和任务设备)大约是0.35吨，这样它的空重为0.85吨左右，CH-4翼展增加到18米，最大起飞重量为1.3吨，最大载荷接近0.4吨，这样空的空重大约为0.95吨，CH-5的最大起飞重量为3吨，翼展20米左右，考虑到机体容积增加等因素，CH-5的空重应该在1.2-1.3吨左右，这样CH-5的载荷大约是1.7吨，取掉大约0.4吨左右的任务载荷，还有1.3吨左右的重量留给内油和外挂，在挂载8枚AR-1导弹(加上导弹大约0.6吨)。

CH-5可以挂载飞腾-7导弹CH-5可以挂载飞腾-7导弹
　　这样还有0.7吨的内油，这样CH-5仍旧能够拥有1500公斤以上的作战半径。如果达到0.9吨的最大外挂，(2枚飞腾-7，加8枚AR-1)，还有0.4吨的燃料，这个时候的作战半径大约是1000公里左右。这些指标与MQ-9还是有一定的差距，MQ-9空重为1.7吨，最大起飞重量为4.7吨，任务载荷为0.4吨，内油为1.8吨，最大外挂1.3吨，在拥有全部任务载荷和最大外挂的情况，MQ-9的内油仍旧可以达到1.3吨，拥有全部任务载荷和最大内油的情况下，MQ-9仍旧可以挂载0.7吨的武器。

　　此前有消息说CH-5采用的是国产涡桨-9涡桨发动机，涡桨-9是在国产涡轴-8涡轴发动机的基础上改进而来，功率大约是600马力，如果配备给CH-5，它的起飞功重比大约是0.2，与MQ-9相同，但是新闻报道CH-5是中低空长航时无人机，而不是高空长航时无人机，一般涡桨无人机都属于高空长航时无人机，象MQ-9的实用升限已经达到13000米左右，法国的雕-2无人机在换装PT-6A之后，实用升限也超过了13000米，所以从这个说法来看，CH-5应该用的还是活塞发动机，国内900马力左右的活塞发动机是活塞-5，这个发动机用于运-5，但是早已经停产，另外生产线已经拆除，所以不太可能装备CH-5，不过CH-5这个级别的无人机起飞功重比只需要0.1就能飞起来，所以3吨的最大起飞重量大约只需要300马力，国内活塞-6的功率与之相近，但是活塞是星形发动机，明显与CH-5的发动机有区别，所以一个比较可能的选择可能就是来康明-540活塞发动机，它的马力大约在300马力左右，用于国产小鹰-500等通用飞机上面。

　　采用来康明-540活塞发动机的话，除了限制CH-5的飞行高度，还有就是限制它的飞行速度，这样的长航时无人机的翼载都比较低，所以而翼载越高，速度越快，如果翼载低就需要用更大功率的发动机来弥补，MQ-9和雕-2就是换装了更大功率的涡桨发动机，巡航速度接近400公里，如果CH-5采用活塞发动机的话，那么它的速度可能难以突破300公里。(作者署名：鼎盛 小飞猪)

巴基斯坦陆军昨日宣布，该国国产“飞马”无人机发射“闪电”激光制导导弹首次参加实战。无人机攻击了位于巴基斯坦、阿富汗边境附近的建筑物，成功击毙三名塔利班组织高级成员。据报道，巴基斯坦的“飞马”无人机是授权制造的中国“彩虹3”无人机，而“闪电”导弹则是授权制造的AR-1导弹。据外电报道，此前这种无人机和导弹已经在尼日利亚打击博科圣地组织行动中参战，但具体战况细节不详。　　巴基斯坦陆军昨日宣布，该国国产“飞马”无人机发射“闪电”激光制导导弹首次参加实战。无人机攻击了位于巴基斯坦、阿富汗边境附近的建筑物，成功击毙三名塔利班组织高级成员。据报道，巴基斯坦的“飞马”无人机是授权制造的中国“彩虹3”无人机，而“闪电”导弹则是授权制造的AR-1导弹。据外电报道，此前这种无人机和导弹已经在尼日利亚打击博科圣地组织行动中参战，但具体战况细节不详。