在1996年的台海危机中，我军切实感受到了美国航母战斗群的巨大威胁，开始研究如何应对未来战争中美军的于涉，这其中一项重要内容就是如何对抗航母编队。1999年东风导弹的公开展示，表明我国已基本突破再入机动技术，使导弹弹头具备了末寻的制导和机动控制能力。 
 
　　新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。

　　在今年的70周年抗战胜利阅兵上，中国一举展示了东风-21D型和东风-26型反舰弹道导弹。这两种反舰弹道导弹的出现，着着实实让国内外眼前一亮。目前这两种反舰弹道导弹均没有做过打击一岛链之外高速机动舰船的试验。因此笔者在上一篇文章中指出，中国的反舰弹道导弹还有一定的技术发展空间。不过，东风-21D攻击“远望4号”的试验仍然具有重要的意义。我们可以通过航母任务状态中的打击窗口期进行分析。

　　美国核动力航母在海上行驶时主要可以分为三个航行状态。第一个状态为巡航状态，在这个状态中，美国航母一般处于经济巡航速度，其航速在20节左右。航母在发现来袭反舰弹道导弹之后，会以一定速度转向，并尽最大速度逃逸。

　　第二种状态是舰载机起降状态。在舰载机起降的过程之中，美国的航母编队只能逆风进行高航速的匀速直线航行，其航速在35节左右，且航速较为固定，持续时间一般较长。例如，白天一次回收16架飞机需要10～20分钟，在夜间一次回收这种规模的飞机需要22～26分钟。航母弹射一个由20架飞机组成的攻击编队需要大约25分钟左右，而如果出动架次加多，起降时间还会大大延长。在这个状态之下，航母只能保持原有速度，或进行加减速直线航行，很难进行转向。

我国东风-21D反舰弹道导弹的射程图。从图上看已经穿过了第一岛链！我国东风-21D反舰弹道导弹的射程图。从图上看已经穿过了第一岛链！
　　第三个状态是出于补给状态。美国航母编队处于补给状态时，整个编队的航速只有5～15节，补给时间一般为2个小时左右。补给期间，多艘舰船需要并列航行，舰船之间只有40～60米的间隔，队形密集，很难做出机动。因此，在执行补给任务的航母编队通常是无法进行有效的战术规避的。

　　中国在进行弹道导弹打航母模拟实验时使用的是“远望4号”，该船满载排水量为1.27万吨，其巡航速度为18节，最大航速为20节。该船的船体采用B级冰区加强，任意一舱破损之后都不会沉没。“远望4号”是在发生撞船事故报废、并进行改装之后，才被用作弹道导弹的靶船的。从安装角反射器的照片中我们可以看出，改装为靶船的“远望4号”完好度仍然很高，因此笔者猜测该船在执行靶船任务时应该还有动力。

　　如果情况属实，那么可以确定的是东风-21反舰弹道导弹此次试验的主要是攻击巡航状态和补给状态之下的美国航母战斗群。而在巡航状态之下，航母可能转向或加速，所以此时攻击航母并非是最佳窗口期。

　　在舰载机起降状态下，美国航母编队以高达35节的航速行驶，而东风-21D型反舰弹道导弹飞临目标需要10分钟左右，因此从目标回传到导弹备便，再到发起攻击，最多只有16分钟的时间。东风-21D型反舰弹道导弹准备发射的时间一般为10～15分钟，因此攻击舰载机起降状态下的美国航母编队，在时间方面显得略为紧张。

电脑CG图上的做出的东风-21D反舰弹道导弹的弹体。电脑CG图上的做出的东风-21D反舰弹道导弹的弹体。
　　如果航母处于东风-21导弹的最大射程上，稍微有所不慎就会丢失战机。而且在这个时间段内，东风-21D型反舰弹道导弹只能进行一波齐射。实际上还有一个情况，即东风-21D型反舰弹道导弹必须实现首批命中，并能够将航母打停，为后续导弹发起攻击赢得时间。这个情况下的作战设定太过于理想了，除非我们拥有很好的运气。

　　东风-21D型反舰弹道导弹攻击美国航母的最佳窗口期是其航母编队进行在途补给的时期。这个状态之下，美国航母编队必须确保2个小时左右的稳定航向和航速，而且其速度是三个状态中最低的，仅有5～15节。在2个小时内，即便是美国航母编队进行应急处置，也会留给东风-21D型导弹进行多波次齐射的时间。

　　而在有的时候，美国航母编队甚至不惜到接近海岸400千米的距离实施作战，以提供更密集的打击波次，那么相应的补给就不得不靠前。这种情况下，东风-21D型导弹将具备在补给状态下打击美国航母的机会，并拥有进行多波次齐射的攻击窗口。但是，美国航母编队的指挥官敢这样做，那么他的胆也太肥了。因为在距离海岸400千米的范围之内，航母编队已经处于我方舰载机和岸基反舰导弹的攻击距离之内。除非是美国能够完全确保有压倒性的优势，万万是不敢拿价值几百亿美元的航母战斗群来开玩笑的。

在2014年1月12日网上流传疑似东风21D反舰弹道导弹试射照片，从画面上该弹的弹头比较尖，可能是末端制导和机动的需要。　　在2014年1月12日网上流传疑似东风21D反舰弹道导弹试射照片，从画面上该弹的弹头比较尖，可能是末端制导和机动的需要。
　　美国航母编队在执行高烈度任务的时候，通常要三天进行一次补给。而执行补给任务时，美国航母编队极有可能进行回撤，补给完之后才赶往前方战区。因此某种程度上，东风-21D型反舰弹道导弹的射程是不够的，这也从另一个侧面解释了为什么我们要研制东风-26导弹的反舰型号。在东风-26型导弹的威慑之下，美国航母不得不躲到4000千米距离以外的地方进行补给。这一点对于美国海军来说是难以忍受的，因为前方一旦爆发战事，需要航母编队抵近战区提供高节奏的舰载机打击支援。

　　综上所述，我国反舰弹道导弹打击美国航母编队的最佳窗口期是它们在执行在途补给任务之时。这需要我们有足够强大的情报能力，也需要我们有足够快的反应时间。前一篇文章中，曾经提出反舰弹道导弹试验存在的局限性，主要是指东风-21D型还不具备打击高速航行的航母编队的能力。但如果在5～15节条件下的作战设置下，东风-21D型和东风-26型导弹的成功概率将大大提升。

　　不过，要在上千千米以外捕捉到这种战机，我们需要狠下功夫来提升前线情报能力。但是，美国航母编队的指挥官会尽力避免其最脆弱的时期被我们利用，因此我们需要继续攻关，实现即便是美国航母在高速机动条件下，也能够准确地对其进行打击的全天候作战能力。而要具备这种能力，将是我们必须啃掉的下一个硬骨头。
