据台湾“中央社”消息，台湾地区领导人马英九25日表示，过去7年多来，在活路外交的推动下，台美与台日关系都达到最佳状态，双边关系较以往更为密切，互信也更为稳固。同时，他表示两岸关系也达到60年来最佳。

　　马英九上午出席第5届“2015台美日三边安全对话研讨会”开幕典礼，除说台湾与美、日间的关系与发展，并重申政府在推动两岸关系及促进东亚各海域和平的努力及成果。

　　谈到台美关系，马总统说，他上任之前，政府在外交上有一些冒进的做法，对台美关系造成冲击，因此恢复双方的高层互信，就成为对美关系的首要任务。

　　马英九称，原则很简单：“诚信、低调、有原则、零意外”，经过七年多的密切沟通，当前不仅台美双方高层互信已经达到30多年来最佳状态，双方在各项领域的合作也越来越紧密。

　　经贸关系方面，马英九说，去年美国是台湾第二大贸易伙伴，台湾也超越沙特阿拉伯及印度，成为美国十大贸易伙伴之一。

　　他表示，未来希望在《台美贸易暨投资架构协定》(TIFA)基础上，持续推动双方更紧密的经济合作关系，也非常希望美国能持续支持台湾参加《跨太平洋战略经济伙伴协定》(TPP)。

　　马英九说，台美的安全合作也是《与台湾关系法》通过36年来最好的状态，过去7年，美国对台湾的军售超过183亿美元，可以说是1979年以来，军售的频率和数量最多的时期。

　　他称，美国国防部长卡特在参议院的听证会中，再次确认美国将会持续遵循《与台湾关系法》，提供维持台湾自我防卫能力的安全保证。美国国务卿克里也提到，“台湾是美国重要的安全和经济伙伴，更是美国亚太再平衡的亚太策略中的关键要素”，重申台湾地缘和战略重要性。

　　马英九表示，美国务院亚太副助卿董云裳强调台湾不但是美国、也是整个区域的重要伙伴。这些说法也都证明美方高度肯定当前的台美双边关系。

　　展望未来，马英九说，政府将更进一步强化台美和台日关系，过去七年来，政府致力维持两岸“不统、不独、不武”的现状，并以“九二共识、一中各表”为基础推动两岸关系，两岸目前已签署21个协议，两岸关系可以说是近60年来最好的时刻。稳定的两岸关系可以协助创造与美国、日本以及区域其他国家合作的良好环境。

　　马英九也表示，政府愿意与其他相关各方面共同努力，实践南海和平倡议的内容与精神，解决南海争议、开发南海资源，使南海与东海一样，都成为“和平与合作之海”。



http://d0.sina.com.cn/pfpghc2/201507/01/3f517ac3edcc4446b487ae743a31a5d7.jpg

　　他说，近来南海紧张情势有不断升高的趋势，他要再次强调，遵守国际法一向是中华民国处理国际事务的原则，政府深知如果要化解当前南海紧张局势，南海各方必须有务实的作为与追求和平的决心。

　　马英九称，台湾政府有关南海的基本立场不会改变，也就是无论就历史、地理及国际法而言，南沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、东沙群岛及其周遭海域，绝对是中华民国固有领土及海域，中华民国享有国际法上的权利，不容置疑。

　　另一方面，马英九表示，政府主张为了务实和平解决争议，降低冲突发生的可能，相关各方必须要搁置主权争议，依据国际法，协商资源共享，避免武力冲突。

　　因此，马英九说，他提出南海和平倡议，就是呼吁各方自我克制，维持南海区域和平稳定，避免采取任何升高紧张情势的单边措施；并且尊重包括《联合国宪章》及《联合国海洋法公约》在内的相关国际法原则与精神，透过对话协议，以和平方式解决争端，共同维护南海地区海、空域航行及飞越自由与安全。
