美国《航空和空间技术周刊》发表了题为《分析家们对中日战争风险感到担忧》的报道，编译如下：

　　幸运的话，2013年1月将会被看成是中日关系的历史性低点。在那个月，东京和北京就东海岛争展开对峙，期间中国军舰用火控雷达先是锁定一架日本直升机随后是一艘驱逐舰。这种现代化的装备相当于是辅助武器瞄准。

　　此类行动令安全分析家们感到担心，目前他们正在对中日陷入战争的风险展开评估――或许不是在任何一方着手准备发动一场战争后，很可能是在某种挑衅行为导致非计划暴力对抗及连锁反应之后，而双方在固执的民族主义者的影响下都选择使事态升级。

　　东京大学中日安全关系主要专家松田康博说，双方都在努力避免此类可能会被民族主义者利用的事件。他说：“意外事件是最大危险，它们可能发生，但是可以加以平息。美国试图让日本为应对此类事件做好准备。”

　　日本退役海军上将、现为独立安全问题分析家的香田洋二认为，双方都知道如何来控制事态的发展，就像中美在2001年做过的那样，当时一名中国战斗机飞行员在驾机撞上他所拦截的一架美海军EP-3侦察机后坠机身亡。香田洋二说：“但是，不要制造这样危险的意外事件当然更好。”

　　由日本管辖中国声称拥有的钓鱼岛是2012到2013年中日对峙的场所。

　　外国分析师往往更加紧张。国际战略研究所新加坡办事处的钟伟伦(音)拒绝将EP-3事件视作一个先例。他指出，中国与日本的关系远比它与美国的关系更易引发激烈情绪。在一场危机中，理智可能会一反常态地供不应求。

　　循着这样的线路，防务学者罗伯特・艾森和德斯蒙德・鲍尔写道：“日中就东海问题最初爆发的敌对行动有可能依然只是：一场短暂、有节制的交火，一个发人深省的教训，鼓励双方作出急需的努力，增进交流并认识到避免冲突对双方都有利。但是它也有可能在有机会采取预防性措施前失控。”

　　分别在新西兰惠灵顿维多利亚大学和国立澳大利亚大学执教的艾森和鲍尔说，在出现哪怕是很小的敌对行动时，控制国内民族主义情绪对两国领导人来说都将成为不同寻常的挑战。两人在国际战略研究2014年11月一期的期刊上写道：“此外还有这样一种可能：一国或两国的领导层出于对国内因素的考量都很想利用一场加剧的危机。最初的暴力行为将会使另一方遭遇必须还以颜色的巨大压力。”



http://d1.sina.com.cn/pfpghc2/201509/02/2cfbde9f711747acae3a11f3a6f13fb0.jpg

　　随后，就是诱使升级的战术和技术上的刺激因素。军队现代化程度越高，对情报、监视、侦察(ISR)系统的依赖性就越大，而这些系统一般都特别易受攻击――其中包括先发制人的进攻，如果另一方不希望遭受首轮基于ISR的打击的话。日本的ISR能力不是一般的强大，这就带来了(与其能力)相称的打掉这一系统的强烈欲望。

　　艾森和鲍尔称，这个问题也涉及了美国，后者含糊地表达了在这样一场危机中支持日本的承诺。通过打掉它们的瞄准装置，很容易就会让中国用于对付美国军舰，特别是航母及其护卫舰的反舰导弹威力大幅削弱。美国势必会很想打击这些指挥、控制、通信和ISR系统。中国在这些系统依然存在的时候将会禁不住想要开火。

　　所有这一切都凸显出从一开始就避免危机发生的重要性。好消息是，中国能够节制部队的行为。2012至2013年中日围绕钓鱼岛的对峙就是证明这一被低估的灵活性的证据：当中国只是减少它的部署时，这一对峙就宣告结束。眼下钓鱼岛发生暴力冲突的危险不大。
