外媒称，安倍首相已经决定不在9月3日北京举行“抗日战争胜利70周年”纪念活动时访华。除了参议院就安全保障相关法案的审议迎来最终阶段之外，作出这一决定似乎也考虑到了美国等国领导人不出席庆典。

　　据日本《读卖新闻》8月24日报道，美国和欧洲各国首脑都因为纪念活动军事色彩过重而决定不予出席。因而作出不访华的决定也可能是考虑到日本应当与各国保持步调一致。

　　此外也可能是认为9月3日访华将无法避开当天进行的反日色彩浓厚的庆典。日方此前曾向中方提议可否在3日前后访华并一直在进行非公开的协调，但最终未能达成妥协。

　　日方希望中方不要让9月3日的庆典带有过重的反日色彩。首相在14日参加日本广播协会的节目时表示，“(访华的)前提是3日的(庆典)活动不是反日的而是和睦的”，表现出依据庆典内容判断是否访华的态度。

　　而且日方的提议是在庆典之前或之后举行首脑会谈，而非庆典当日。但据说中方对这一系列提议均显示出为难情绪。

　　关于阅兵式，有外务省干部认为，恐怕会以中国人民解放军为主，带有相当强烈的反日色彩。

　　有日本政府高官23日表达了这样的看法：“对中国政府来说，3日的庆典意味着以‘抗日’巩固体制，而满足日本的要求将带来极大风险。”

　　另据《日本经济新闻》网站8月24日报道，日本首相安倍晋三放弃曾讨论的9月初访华的计划，将缺席9月3日在北京举行的“抗日战争胜利70周年”纪念活动。由于同一时期日本国会有关安保法案的审议将进入紧要关头，另外美国等国的首脑也基本不会出席活动，安倍基于上述原因做出放弃访华的决定。



http://d0.sina.com.cn/pfpghc2/201506/12/a2791be95973415eacab430458f6fb95.jpg

　　报道说，安倍最初曾讨论接受中方邀请，在3日前后访华，并就没有纪念活动的2日和4日为核心的方案进行商讨。不过在同一时期，9月中旬之前参议院审议通过安保法案有可能迎来紧要关头。日本政府人士指出：“考虑到国会日程，访华非常困难。”

　　中国的纪念活动充满军事色彩和反日色彩，预计美国和欧洲首脑将缺席。在日本政府内部，也有慎重言论认为，在纪念活动前后访华将传递错误信号。

　　据英国广播公司网站8月24日报道，日本首相安倍决定9月3日不访华。共同社评论员冈田充对英国广播公司说：“为了优先谋求国会通过安保法案，安倍不介意不能实现访华。”

　　他说：“本来安倍访华就是为了舒缓国内舆论批评他偏重安保法案的意见，中国也积极地准备接受安倍访华，但在安倍政权支持率下跌的形势下，访华不仅不能保证支持率回升，而且安倍身边反对访华的意见认为，安倍访华可能会落入中国制造‘战败国首脑谢罪访华’的圈套，反而可能丧失现在安倍政权中以右翼为主的支持者。”
