　　美国《防务新闻》网站日前报道，最近俄罗斯副国防部长谢尔盖·里亚布科夫透露，俄罗斯和巴基斯坦正在进行谈判，俄可能向巴出售一批数量不详的苏-35战斗机和米-35M武装直升机。受访的大部分国际问题专家认为，这样的事情实在不可思议，有一位防务专家表示：“(如果俄罗斯向巴基斯坦提供苏-35)印度一定会对此极端失望，将导致(印俄)外交关系濒临破裂边缘。”

　　美《防务新闻》网站近日报道，俄罗斯媒体近期报道称，俄副外长谢尔盖·里亚布科夫说，俄罗斯和巴基斯坦正在就出售一批苏-35战斗机和米-35M武装直升机展开谈判，且双方已经就此达成一些共识。

　　然而，目前不论是俄罗斯国防部还是巴基斯坦都没有对这一报道作出任何回应。

　　而国际间的专家们大多对巴基斯坦购买苏-35的消息表示严重怀疑。

　　前驻伊斯兰堡的澳大利亚国防部代表布莱恩·克劳福利说，他“将会感到极度震惊，如果这一关于苏-35的协议真的达成。”

　　“印度会对此极端失望，这将导致(印俄)外交关系濒临破裂边缘。”他说。

　　尽管印度正在逐步试图改变单纯依赖俄罗斯武器的现状，而俄罗斯也确实在与巴基斯坦接触并准备提供有限的军售，但印度和俄罗斯的防务合作关系依然非常紧密，最明显的证据就是印度近期决定与俄罗斯继续合作研制PAK-FA隐身战斗机。

　　退役的巴基斯坦空军飞行员，防务分析员凯瑟尔·图法里也认为他很难相信真的有关于苏-35的谈判正在进行。

　　“我觉得更可能只是俄罗斯在推销，这是最有可能的，”他说。

　　大部分分析家认为，目前巴基斯坦空军的发展重点是继续投资研制JF-17“雷电”战斗机项目，如果可能或许还要再购买一些美国的二手F-16战斗机，如果成功，这将有助于巴基斯坦提高空军现代化水平并减少现役战斗机型号。但苏-35这样的重型战斗机对于巴基斯坦来说似乎是一种奢望。

　　不过，图法里说，如果真的要购买苏-35，那么可能是出于两点考虑：多用途性能和支持海上作战行动。

　　他认为，苏-35战斗机“作为一种双引擎远程战斗机，它将让我们获得在阿拉伯海上的行动能力，我们的老‘幻影’机队不适合这样的任务(而JF-17的航程不够)。如果考虑到地缘政治变迁，中国正在投资瓜达尔港，所以巴基斯坦绝对需要一种远程战斗机来保护海上运输线。”

　　巴基斯坦从未操作过双发战斗机，图法里说这已经日益变成一个短板。

　　“这是我们空军的一个明显缺点。这些战斗机将会允许我们进行海上远程巡逻，也能掩护我们海上的舰队。”他说。

　　他认为“这似乎表明巴基斯坦的战略重点将从大陆转向海洋，在这个地缘战略形势正在发生变化的时代，我们必须对此给予充分的注意。”

　　巴基斯坦在阿拉伯海上的空中力量得到了增强，今年9月6日，他们驻卡拉奇的第二中队使用JF-17 block II战斗机替换了他们以前装备的F-7P战斗机。

　　图法里认为JF-17比歼-7P要先进得多，但他认为他曾驾驶过的法国“幻影5”战斗机可能将继续承担反舰攻击任务，尽管JF-17战斗机也可以携带中国的C-802A反舰导弹和超音速的CM-400AKG导弹。

　　“我们的幻影-5PA2/3战斗机在反舰攻击方面仍然有效，将来替换它们的飞机应该具备更强的能力。”他说。