昨日，中国科技部遥感中心宣布，2013年9月25日发射的中国第一枚快速发射小型试验卫星“快舟1号”在轨运行23个月后，于近日坠入南极洲上空大气层，完成了它的使命。据悉“快舟1号”是中国第一枚具备“快速响应”能力的小型卫星，由哈工大研制，该卫星由航天科工集团研制的“快舟1号”火箭发射升空。事实上由于“快舟”系列火箭和卫星是作为一个系统设计，因此火箭和卫星组合体都被冠名为“快舟1号”。

　　美国方面的报道称，这是一种具备军事潜力的快速响应卫星，能够在战争中现有卫星被击落或失效，或者需要快速对某一地区进行侦查监控的时候快速发射升空。因此其火箭和卫星平时就组合在一起共同储存，需要时只需将火箭卫星结合体拖出仓库即可发射，准备时间非常短。中国科技部遥感中心曾在“快舟1号”卫星发射成功的第二天公布该卫星拍摄的照片，证明了“快舟1号”卫星快速响应的能力。

　　我国已于2014年11月21日发射了第二枚“快舟”系列卫星，“快舟2号”，主要用于各类灾害应急监测和抢险救灾信息支持。“快舟”系列火箭除了用于发射与火箭高度一体化的“快舟”系列卫星外，还可以用于承接国际商业卫星发射任务，航天科工集团在2014年珠海航展上展出的“飞天1号”火箭就是可以从“快舟”火箭基础上发展来的商用火箭。西方媒体认为“快舟”火箭是采用了东风-31洲际导弹的部分技术，但东风-31是由航天科技集团研制，而“快舟”和“飞天”火箭是由航天科工集团研制，因此该火箭不大可能与东风-31导弹有直接的血缘关系。航天科工集团目前公开的除了“快舟”系列运载火箭外，最大型的弹道导弹是东风-26中程导弹。

　　中新社北京9月11日电 (记者 张素)记者11日从中国科学技术部国家遥感中心获悉，“快舟一号”试验卫星由于燃料耗尽，已于近日坠入南极洲上空大气层，完成其使命。



http://d9.sina.com.cn/pfpghc2/201507/20/5900aed1f5e241b1b38170e4398e5483.jpg

　　“快舟一号”于2013年9月25日在酒泉卫星发射中心成功发射，标志着中国成为世界上首个完整发射星箭一体化快速应急空间飞行器的国家。

　　该卫星设计寿命6个月，在轨稳定运行23个月。据不完全统计，“快舟一号”为40余家用户单位开放共享了覆盖中国近30个省市及国外部分地区的存档数据，还开创了国内最高分辨率的国产卫星数据网络免费共享服务模式。

　　国家遥感中心表示，在各用户单位的大力支持下，该卫星为中国地质、减灾、水利、农林等遥感应用行业提供了大量高清晰影像，为云南鲁甸地震、台湾花莲地区地震、巴基斯坦地震、尼泊尔地震等国内外重大自然灾害提供了应急响应支持。

　　小卫星具有体积小、重量轻、成本低、研制周期短和发射方式快速灵活等优点，目前已成为国际航天高技术竞争的一大热点。

　　2014年11月21日，中国用“快舟”小型固体运载火箭成功将“快舟二号”卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。“快舟二号”卫星主要用于各类灾害应急监测和抢险救灾信息支持。
