俄罗斯媒体最近透露，除了向中国出售苏-35战机之外，越南也被俄罗斯作为排在中国之后的苏-35战机的潜在买主。 



http://d7.sina.com.cn/pfpghc2/201508/24/d97275470f354a4e87573293317017be.jpg

　　报道称，俄罗斯东南亚问题学者莫夏科夫说，俄罗斯同越南的能源合作由来已久，越南军队一直都在使用苏联俄罗斯武器，俄罗斯不会放弃在越南的利益。

　　学者卡纳耶夫则认为，俄罗斯与越南加强能源合作对稳定南海地区的局势有利。卡纳耶夫说：“从1981年起，俄罗斯就已经同越南合作勘探开发南海地区的资源，双方那时为此组建了合资公司。因此可以说，俄罗斯在南海地区有自己的利益。但另一方面也恰好说明，俄罗斯绝不希望南海地区的局势恶化，使自己的利益受损。”

　　报道称，俄罗斯总理梅德韦杰夫和其他高级官员最近先后访问了有争议的南千岛群岛，也就是日本所称的北方四岛，日本向俄罗斯抗议表达不满，造成俄日关系再次陷入低谷。但俄日之间在其他一些领域的合作似乎并未受到影响。

　　报道称，日本除了帮助俄罗斯开发南海资源外，双方也试图在开发远东问题上进一步合作。俄罗斯媒体说，在刚刚闭幕的东方经济论坛会议上，虽然中国代表团规模大，出席官员多，但由于目前卢布贬值和经济危机导致俄罗斯资产价值降低，日本商界看来比中国更感兴趣去俄罗斯远东投资。
