参考消息网9月6日报道美国《芝加哥论坛报》9月3日发表了题为《马来西亚和美国正在商讨加强对中国监视的事宜》的报道，编译如下：

　　美国和马来西亚一直在秘密商讨让美国巡逻机更多使用马来西亚领土对南中国海进行巡逻，作为对中国增加在这一有争议水域的活动的回应。

　　美国国防部高官说，继近几个月中国军舰频频进入马来西亚水域后，美国和马来西亚之间的会谈增加了。美方一直在对马来西亚政府施压，要求它允许美海军P-8和P-3C海上巡逻机从马来西亚的机场起飞，对中国政府在南中国海建人工岛的区域进行巡逻。

　　两国政府尚未最终达成协议，但会谈本身意味着马来西亚改变了长期以来努力在美中之间持骑墙态度的立场。

　　美国国防部一位高官说，美方的谈判代表是美国太平洋司令部的官员和国防部负责亚太事务的助理部长施大伟。虽然五角大楼过去一直力促马来西亚进行合作，但是促成谈判的是今年早些时候发生的事情：中国军舰趾高气扬地驶入南中国海最南端、马来西亚专属经济区的水域。



http://d5.sina.com.cn/pfpghc2/201507/30/62bc01eb6b254d2ebf14a03151f86ab3.jpg

　　五角大楼发言人拒绝讨论双方的这些磋商，马来西亚驻美国大使馆没有回应给予评论的要求。

　　去年秋天，美海军作战部长乔纳森・格林纳特说：“最近马来西亚人主动向我们提出，从马来西亚东部起飞P-8巡逻机分队。”美国《纽约时报》称，该计划可能会“激怒”中国。

　　五角大楼和马来西亚政府事后澄清说，尚未达成任何最终协议。

　　马来西亚政府对披露任何有关它与美国开展防务合作的事宜都非常谨慎。美国战略与国际问题研究中心的欧内斯特・鲍尔说：“美国和马来西亚之间的安全合作非常低调、非常深入地进行了很长一段时间。马来西亚人非常担心中国的行动。”

　　美国还与马来西亚合作以帮助它加强自身监视和保护其领土的能力。美国在马来西亚实际建立军事设施的可能性不大，但是使用马来西亚的领土是解决问题的途径。

　　鲍尔说：“马来西亚对允许美国使用其领土的兴趣比以前大多了。”
