日本《产经新闻》8月19日报道称，日本防卫省于18日公布了该部门2016年度的预算方案。包括驻日本美军重组军费等费用的防卫费用再创新高，达到了5.09万亿日元，这一数字与2015年的预算相比增长了2.2%，日本防卫费支出已保持4年连续增长的态势。《产经新闻》认为，日方此举完全是为了应对增强海洋进出并扩展公海上空活动范围的中国。为此，日本政府还将引进最新设备，强化对周边海域的“警戒和监视”。



http://d7.sina.com.cn/pfpghc2/201508/27/b34981aecd4c4ebbb997379edd0dd940.jpg

　　报道称，为加强对东海地区的监视和侦察，日本政府将引进3架价值367亿日元的无人侦察机“全球鹰”以及1架价值238亿日元的E2D新型“鹰眼”预警机。此外，一艘价值1675亿日元的宙斯盾舰和一艘价值662亿日元的“苍龙”级潜艇的建造费用，也将纳入预算当中。

　　在岛屿的防卫强化方面，日方将引进12架价值1321亿日元的“鱼鹰”运输机，以及肩负“离岛夺回”任务的11辆AAV7水陆两栖战车。

　　另外，日本还将花费1035亿日元购买6架F-35隐形战机，为延长战机的滞空时间，日方还将购买空中加油机。报道称，日本政府一次性订购的17架价值1032亿日元的SH-60K反潜直升机，将为期节省约115亿日元的运输成本。

　　为应对弹道导弹的攻击，预算还包括了美日联合开发的海基型拦截导弹SM-3 Block 2A以及PAC-3地空导弹的部队基础装备费用。

　　加上日本驻约旦武官派遣以及强化对宇宙监视系统整备计划的准备等费用，预计日本2016年度的防卫费初步预算将突破5万亿日元大关。(
