据美国《国家利益》网站9月8日报道称。在洛克希德－马丁公司9月4日举办的新闻发布会上，该公司详细阐述了一项价值高达4.28亿美元为期十年的新合约，这项合约是现代化美国海军“宙斯盾”作战系统的硬件和软件。考虑到这些天来自亚洲的消息，这个时机再好不过了。

　　报道称，洛克希德－马丁公司在发布会上解释称，此次升级，即舰艇整合及测试(Ship Integration & Test)项目“将在新型阿利・伯克级驱逐舰上整合‘宙斯盾’作战系统，并现代化驱逐舰和巡洋舰，以运行最新的‘宙斯盾’基线9武器系统”。

　　这是事情变得令人关注的地方。发布会还说，“通过‘宙斯盾’基线9武器系统，舰艇能够同时防御飞机或巡航导弹等空中威胁，与此同时，还能瞄准并拦截弹道导弹。这是世界上唯一一个能够同时展现出实施一体化防空和导弹防御能力的海军作战系统。”

　　同时防御巡航导弹以及弹道导弹等多种类型的威胁对“宙斯盾”作战系统而言是一次重大升级。

　　报道称，当人们考虑到潜在的威胁环境时，尤其是在亚太地区，与中国展开任何形式较量的美国海军资产将同时面临来自多种不同领域(空中、陆上以及海上)的巡航导弹以及弹道导弹的挑战。具备同时应对多种不同类型威胁的能力显然十分重要――尤其是反介入和区域拒止(A2/AD)的挑战似乎随着时间的推移在不断增强。

　　洛克希德－马丁公司的舰艇整合及测试项目高级项目经理克里斯・敏斯特解释称：“当一艘舰艇进入险境时，作战系统必须百分之百的时间运作――没有误差的幅度。”



http://d9.sina.com.cn/pfpghc2/201507/14/115692079cb1480489172bea72a7f001.jpg

　　报道认为，考虑到中国最近展示了新型且射程更远的“航母杀手”导弹，这个时机再好不过了。美国的海军资产目前有可能将不得不为应对反舰威胁做安排――这种反舰威胁可以打击最远可达2500英里的船只，令美国目前以及未来力量投射以及威慑挑战的能力变得更为复杂。虽然升级至“宙斯盾”作战系统肯定不会令北京射程增加了的反舰武器失效，但此时任何的导弹防御升级都是受欢迎的举措。

　　正如安德鲁・埃里克森所说的，东风-26导弹因其增加了的射程受到关注。

　　官方评论详细阐述称，东风-26导弹“有打击大中型水面目标的能力”。这种“关岛杀手”导弹具有3000至4000公里(约合1800至2500英里)的射程，足以打击在关岛的美国基地。东风-26导弹被进一步描述为“核常兼备导弹方队， 东风-26导弹能对陆上重要目标和海上大中型舰船实施中远程精确打击。是战略威慑力量体系中的新型武器”。

　　报道称，因此真正的问题是：这场新闻发布会的时机只是巧合，还是对来自北京的消息的回应？无论如何，这种美国与中国之间的安全困境似乎只会不断发展。
