“美国欲增加在亚太地区的军事演习，以应对中国在南海的扩张。”路透社26日报道称，美国太平洋司令部司令哈里斯当日访问菲律宾，与菲国防部长以及陆军司令等人进行会面时谈到亚太安全局势，与会相关人员对媒体披露了上述内容。就在前一天，美国太平洋舰队司令、海军上将斯威夫特表示，美军将在“明年或后年”在太平洋地区部署最先进的隐形战机F-35。部署地点预计在日本山口县岩国基地。中国《航空知识》杂志副主编王亚男26日接受《环球时报》记者采访时表示，美国若在亚太地区部署F-35一点也不令人感到意外，它的“亚太再平衡”战略构想决定其势必会将军事部署行动指向中国。

　　《菲律宾星报》26日称，哈里斯于25日抵达菲律宾。据路透社报道，哈里斯26日在与菲律宾陆军司令伊里韦里的会谈中强调了五角大楼上周公布的《亚太海上安全战略》核心内容，称华盛顿在东海和南海的行动旨在“保护航行自由”。菲军方消息人士对路透社称，美国和菲律宾计划扩大在亚太地区军事和人道主义演习的规模，增加次数，提高演习“深度”。美联社称，菲国防部长加斯明26日向哈里斯提出，希望美国军队派出巡逻机保护菲律宾军队和补给在南海的运输和航行，“以打消中国试图阻挠菲执行补给任务的意图”。加斯明对外界称，哈里斯已承诺他，美国做好准备提供支援。哈里斯还计划访问菲巴拉望省。

　　一个月前，美国太平洋舰队司令斯威夫特刚刚到访菲巴拉望省。“美国之音”26日称，自3个月前掌舵太平洋舰队以来，斯威夫特已访问过菲律宾、韩国、日本、澳大利亚、新西兰和马来西亚。日前，他接受采访时表示，访问的每个国家都因中国在南海的工程感到“巨大焦虑”。不过他也表示，与中国构建积极的关系很重要。彭博社26日称，斯威夫特表示，美国正在寻求扩大与中国签署的《海上意外相遇规则》范围，考虑将中国海警纳入其中，这意味着承认其是执行中国外交政策的角色。

　　虽然斯威夫特强调要与中国构建积极的关系，但美国钳制中国的军事活动不会放慢脚步。斯威夫特本人25日就向媒体披露可能会在日本部署F-35的计划。有美国媒体称，这将是美国首次在海外部署该型号战斗机。日本《每日新闻》26日报道称，美国计划在数年之内向日本、澳大利亚等同盟国提供395架F-35，此外，计划在日本部署两艘宙斯盾驱逐舰，加强对钓鱼岛的控制。美媒称，美军还将在亚太地区部署攻击型潜艇和两艘“弗吉尼亚”级潜艇，具体位置在关岛。另外，美空军已经启动向关岛部署3架B-2型战略轰炸机的程序。斯威夫特此前表示，美国拟把60%的军事力量部署到亚太地区。然而，日本国内出现对美军加强军备表示警戒和不满的声音。日时事通讯社报道称，日本参议院议员浜田和幸日前在“NetIBNEWs”网站撰文指出，“只是游戏般地强调‘中国威胁’，以符合美国单方面的相关主张，这难道就是所谓的真正的和平主义？从拥有核武器数量来看，具备压倒性优势的还是美国。美方还在网络空间和太空等新领域也频繁渲染‘中国威胁论’，但实际上，它在这些领域投入的预算和人力最多”。






　　王亚男26日对《环球时报》表示，美国部署F-35，对中国来说会增加在东南沿海以及南海地区的防御压力，同时也增加了与邻国处理纠纷的难度。从长远角度看，这也可能导致中国的军事武器部署向东南沿海移动。他介绍说，F-35是单座单发战斗攻击机，主要用于前线支援、目标轰炸、防空截击等多种任务，是世界上唯一一种已服役的舰载第五代战斗机，被誉为美国最先进的第五代战机，其超视距作战能力比较出色，信息化程度高，并且有一定隐身性。“但它不是高不可攀的，美国希望在中国出现‘F-35恐惧症’是不可能的。F-35只是更早列装，目前中国正在研发的四代机未来能和F-35达到相同水准。”

　　另据俄罗斯《生意人报》26日报道，美国空军部长黛博拉・詹姆斯24日表示，美军拟向欧洲调遣F-22第五代战机，称俄罗斯在乌克兰危机中的“侵略性军事行动”引起美国及其欧洲盟国担忧。詹姆斯并未透露在欧洲部署战机的数量、时间和地点。立陶宛国防部消息人士称，可能部署在该国基地。俄国家杜马国际事务委员会主席普什科夫对此表示，美国想利用乌克兰危机大幅增加在欧洲的军事部署以及对东欧的政治影响力。该委员会副主席克林采维奇认为，“美国可能在波罗的海国家部署6至10架”。俄《报纸报》援引专家的话称，这几架战机对俄构不成威胁，俄拥有先进的S-400防空导弹系统。
