《日本时报》网站9月6日刊登了美国凯托学会高级研究员道格・班多撰写的文章。文章认为，无论是在言语还是行动方面，朝鲜都显示出其成为一个核国家的决心。文章称，奥巴马政府与伊朗通过核谈判成功达成一项核协议，给人们带来了希望，认为美国可能与朝鲜达成类似的协议。停止朝鲜核计划，消除朝鲜的一些核能力，接受侵入性核查，朝鲜因此可以“摆脱孤立地位”。

　　遗憾的是，事实上这没有任何可能。朝鲜已经拥有核能力，且认为保有核武器对国内政治和国际政策至关重要。另外，平壤认为西方罢黜利比亚卡扎菲证明：谈判放弃导弹和核能力是傻瓜。

　　文章称，无论是在言语还是行动方面，朝鲜都显示出其成为一个核国家的决心。另外，鉴于美欧支持推翻利比亚领导人卡扎菲，即便为了朝鲜去核拿出很好的协议似乎也很不可信。卡扎菲与西方谈判，放弃了核、化学和远程导弹计划。

　　小布什总统承诺利比亚的“诚意将得到回报”。卡扎菲在欧洲一些国家曾受到热情款待。人们当时说的黎波里就是伊朗和朝鲜要学习的典范。

　　然而，四年前，美国和欧洲瞅准了机会，打着人道主义的幌子，对利比亚实行了(对欧美而言)代价很低的政权更迭。

　　比利亚沾沾自喜欢庆一场“好的战争”的喜悦很快就消散了，因为国家饱受了战后暴行之苦，整个地区武器泛滥，各种流氓武装组织滋生，出现了两个政府并立的局面，利比亚陷入内战，并成为“伊斯兰国”武装的另一个战场。事实证明这不是一场伟大胜利。

　　文章称，当下利比亚的局势也是对核不扩散的一种严正警告。如果卡扎菲拥有核武器、化学武器和(或者)导弹，几乎可以肯定，美欧不敢贸然出动他们的战机和无人机。而卡扎菲可能依然政权在握。

　　朝鲜立即注意到这一点。朝鲜外交部发表评论说：“美国过去大肆吹嘘的利比亚解除核武器证明是一种进攻方式，美国用种种甜言蜜语，譬如‘安全保障’和‘改善关系’，哄骗利比亚解除武装，然后以武力将其一口吃掉。”朝鲜外交部坚称，一些事件证明，朝鲜的先军政策是“百分百正确”。

　　文章称，平壤政府错误地以为，美欧同盟把去核当成有意先解除武装而后推翻利比亚独裁者卡扎菲的计划的一部分。无论如何，朝鲜没有理由相信美欧不会利用类似的机会对付朝鲜。



http://d6.sina.com.cn/pfpghc2/201508/26/dc3a650e2f99466199ea5a5c27163014.jpg

　　尽管如此，伊朗谈判重新唤起了希望，即朝鲜可能被诱入圈套，步利比亚后尘。美国副国务卿温迪・舍曼说，实施伊朗核协议“可能让朝鲜再三思考它现在沿循的非常危险的道路”。

　　文章称，卡扎菲被击毙这件事可能深深印在金正恩的意识里。金正恩绝不可能放弃其阻止外部干预的最重要武器。

　　在伊朗核协议公布后，朝鲜外交部发表声明解释说，朝鲜的情况和伊朗的情况“非常不同”，朝鲜政府对通过对话磋商冻结或单方面解除其核武器的问题“根本不感兴趣”。

　　毕竟，朝鲜是一个核国家，而且面临着来自美国的威胁。因此，其核威慑物不是“一个被放在谈判桌上的玩物”。

　　文章称，朝鲜永远不可能放弃其核武器。不过，西方同盟给利比亚造成的不幸使得这种可能性变得更小。美国和欧洲今后好多年可能会为开了这个先例而感到后悔。(
