新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。

　　对于现阶段的中国海军来说，歼15最大的问题始终是产能与装备数量。人与装备是同等重要的因素，如果没有足够经验丰富、技能精湛的人员――不仅仅是飞行员，还包括甲板作业人员、技术维护人员在内，所有支撑起舰载机作战任务的人员，装备本身的性能又何从发挥？

　　而且中国的航母体系正处于最初的萌芽期，高速扩张阶段很快就要到来。现在虽然只有瓦良格一艘航母，但以中国现在的造舰能力来说，一旦接下来带有验证性质、设计制造和试验上都小心翼翼，尽量求妥的第一艘国产航母顺利形成战斗力；后面很快连续制造2-4艘航母，在工程技术上是完全没有问题的。

中国海军歼15飞鲨舰载机陆上集结 至少出现7架中国海军歼15飞鲨舰载机陆上集结 至少出现7架
　　如果中国没有按照“宁可人等装备、不让装备等人”的方针，具有前瞻性的按照未来航母战斗群的数量规模来安排人员培训，那就一定会导致航母上人手不足，无法形成战斗力。而航母运作对于人员的身体、心理和专业技能素质都要求极高，合格的培训过程需要大量的时间与武器装备的实际操作体验，没有取巧的速成办法。

　　因此，只有尽最大的能力，将歼15的装备速度和数量扩大到国内产能的极限，才能为未来的数个航母作战群规模的人员训练提供足够的物质基础，为中国海军的战略转型和未来的大规模舰载机部队构架成型提供物质基础。然而目前来看，困扰歼15装备数量的，仍然还是老大难的发动机问题。

歼15飞鲨滑跃起飞歼15飞鲨滑跃起飞
　　尤其是对于舰载机来说，由于降落过程无论是对发动机的操作还是飞机着舰冲击都非常粗暴，而且海上的盐雾腐蚀非常厉害，因此对发动机的考验比岸基飞机要严苛很多。目前歼15上装备的发动机，既有俄罗斯的AL31F发动机，也有太行发动机；但目前能够在辽宁号上进行较高强度使用的，仍然主要是俄制发动机。

随着国产动力的逐渐成熟，军迷们看到越来越多的国产战机装备了太行动力。包括最新型的歼15S双座舰载机、歼11BS双座型战机、歼11B战斗机等等。图为双座歼15配装太行动力进行试飞。　　随着国产动力的逐渐成熟，军迷们看到越来越多的国产战机装备了太行动力。包括最新型的歼15S双座舰载机、歼11BS双座型战机、歼11B战斗机等等。图为双座歼15配装太行动力进行试飞。
　　由于中国和俄罗斯苏27引进合同的执行上发生了纠纷，俄罗斯现在拒绝向中国自行仿制改进的苏27系型号，例如歼11B等提供发动机；其对中国出口的AL31F发动机，只能用于进口苏27、苏30与原合同范围内组装苏27的发动机更换。因此目前歼15上虽然搞到了一些AL31F发动机作为应急，但并不是可持续的可靠装备渠道。

　　如果在不久的未来，我们能见到装备太行发动机的歼15能够大批量在航母上进行使用，那么就证明太行发动机的心脏病已经基本治愈；不仅国内其他使用太行的战机，比如歼11B、歼16在承担实际战备任务的能力会出现一个本质性的提高；就连歼10也将批量装备太行，了却30多年的历史遗憾――毕竟太行最初就是歼10的配套发动机工程。(
