据美国彭博社29日报道，印度国有的石油与天然气集团决定重启位于“中越争议海域”的油气勘探工作。报道评论说，印度在南海争议地区行使“经济权”，表明其有意与美国以及一些亚太国家一起遏制中国的“领土野心”。






　　彭博社援引匿名消息人士的话说，印度在2006年即已取得这一地区的勘探权，中国3年后才在同一区域展开国际招标。目前印度莫迪政府决定授权印度石油与天然气集团在该地区建设钻井平台。“很显然印度对南海感兴趣，并希望通过介入此区域来加深印度同美日的海上关系”，新加坡拉惹勒南国际研究学院副院长拉夫・伊梅尔斯分析说，“近年来中国在印度洋活动频繁，这当然会令印度紧张”。

　　据报道，南海海域储有约300亿吨石油及16万亿立方米天然气，这一规模约是中国油气储量的1/3。尽管印度在9年前获得该地区的油气开发权，但至今尚未开建一口油井。2012年，中国政府曾邀请包括艾克森美孚在内的外国公司勘探该地区的油气资源。

　　据印度报业托拉斯此前报道，印度自1988年就已经介入南海地区的石油开采，并于当年从越南获得一块油田，后又于2006年获得两块油田的勘探开采权。这两块油田均在中国主权归属范围之内，印度在其中一块油田勘探无油之后决定退出，但仍继续保持在另一块油田附近的存在。
