“今年81岁了，到我75岁时才第一次进医院做检查。”秦桂芳是中国首批女飞行员，而今在广州安享晚年，重阳节在即，她回顾自己当年的飞行生涯，经历险情，幸能逢凶化吉，她坦言自己因为当年是飞行员，为身体打下了好底子，很少生病。

　　现在：精神爽朗如花甲老人

　　秦奶奶双脚并拢，双手垂下，两个手掌轻易地就触碰到了地面，围观者都不禁目瞪口呆。她是中国首批女飞行员，虽然已年过八旬，但依旧精神爽朗如60岁的老人。

　　秦奶奶说，自己75岁那年才第一次进医院，以前也不过在附近小区的医院里做做按摩。17岁时刚当兵，祖籍番禺的她一下从广州飞到了武汉，因为是第一次看见雪，“兴奋地光着脚丫在雪里走，第二天就感冒了。”

　　1986年退休后，她还上班到1992年，之后就开始了轻松而愉快的老年生活。她说，退休后的老年生活轻松而愉快，三个儿子都已经能自力更生，自己平日会带带大儿子的女儿，70岁时还会骑单车带她去上学、游泳。现在的生活则更是简单，上午写写字、聊聊天，下午午睡后打打桌球。

　　她说，老年无忧主要得益于三个方面，儿子们都各有所成自己不必顾虑、自己年轻时“每天早上跑5000米、做俯卧撑和各种器械，造就了现在健康的身体”以及和老伴之前互相照看、互相关心的情意。不过，她也坦言，如今已经年过八旬，不能太自负了，对于身体还得注意一些。

　　往事：冒险将密令送往前线

　　1951年11月，中国第一批14名女飞行员全部毕业，秦桂芳成为其中第一个单独执行任务的女机长。



http://d9.sina.com.cn/pfpghc2/201509/02/063d892bf1dd4a58acf5777d7444d285.jpg

　　毕业后，秦桂芳和多名女飞行员调入在北京刚组建的专机团，飞行足迹遍及除当时暂未通航的西藏以外的所有省份以及抗美援朝前线。绝大部分是机密任务，“我和老公都不知道对方何时会回家，不得不把要说的话记在同一个笔记本里。”

　　提起自己超过4000小时的飞行生涯，身临的险境她至今仍记忆犹新：1958年8月，盘踞在金门、马祖的国民党军队不断骚扰内地沿海地区，军委决定命令人民解放军福建前线部队于8月23日对金门进行警告性炮击。“这是高度机密，不能用通信设备传达，必须用飞机准时送达前线。”

　　秦桂芳受命后，由于天气预报没能准确预测，飞机在济南上空遭遇雷雨，机身左右摆幅达到50度，几乎失控。“强烈的雷电波使通信设备擦起火花。我咬牙让通信员关闭了电台，因为电台如果烧坏，将与地面失联。”

　　她说，当时自己冷静下来利用台风坡度，使飞机在左摇右晃中艰难前行了半小时后，终于飞出了乌云层。随后又遭遇雷雨云，她凭借自己的飞行经验巧妙躲开，最终于傍晚时分准时将密令送达。
