利用G20财长会“阴中国”只是日本开辟的一条新战线，但绝不是唯一的战线。6日，《日本经济新闻》刊文爆料“重磅消息”：美国军舰可能经过中国人造岛屿附近。报道称，美国政府正在考虑是否派军舰和飞机抵近中国南海人造岛屿，另外，华盛顿还正在考虑对中国实施制裁，以回应中国对美国的网络攻击，“在中国国家主席习近平即将访美之前，这些新情况正加剧华盛顿与北京之间的紧张”。不过，报道没出现任何一名美国官员的名字，连匿名的美国官员都没直接表示美国在考虑派军舰进入南海人工岛12海里水域，文中也没有美国专家的分析，只有《日本经济新闻》自己分析称，美国政府似乎有意利用中国军舰日前进入美国海岸线12海里以内这一事件。该报不无鼓动地说，如果美国那么做了，“中国也将难以抗议”。

　　上周中国几艘军舰出现在白令海峡，美国是如何反应的呢？美国inquisitr网站说，五角大楼迅速淡化事件的意义，尽管奥巴马总统当时就在阿拉斯加。在上周三发布的一份声明中，五角大楼发言人戴维斯暗示，美国政府清楚中国的船只，但并不担忧。报道说，奥巴马也不担忧，他对阿拉斯加的访问继续进行，他在推特上说的是对气候变化的忧虑。文章说，军舰出现在美国领海，并不一定是侵略行为或违反国际法。

　　“日本在外交上的小伎俩令人防不胜防！”外交学院国际关系学者周永生6日对《环球时报》说，安倍这届内阁看上去要跟中国搞全面对抗，逢中必反，鼓动美国军舰在南海挑衅，将战火烧到G20财长会，这是一种扭曲。他说，一个例子颇能反映日本的心态：在中国的一个东南亚邻国，日本帮助在湄公河建造了一座桥，后来人们发现，桥建得很矮――中国的大船无法通过，而湄公河对该国来说是黄金水道。

　　日本关西地区一位从事日本政治外交研究的学者6日对《环球时报》记者说，美国直接派自己的军舰闯入南海上中国人工岛周边12海里水域的可能性不大，中美领导人峰会本月将举行。另外，中国3日阅兵式上宣布裁军30万的消息已传遍世界，中国展示了希望和平的意志，这时美国在南海挑衅，在国际舆论上不会得到支持。



http://d2.sina.com.cn/pfpghc2/201507/29/afeee10e413e4ea6be56ff8e28876954.jpg

　　中国一位军事专家6日分析说，日本媒体试图挑拨中美。过去一周，日本媒体集体出招，中国阅兵时，它们几乎都刻意强调，中国展示的武器中包括“能打到美国本土大陆的洲际弹道导弹”。这位专家表示，这是一种变态心理。

　　一个让人感到不可思议的新闻是：6日日本自民党政调会长稻田朋美出现在日本富士电视台“新报道2001”节目当中，对联合国秘书长潘基文出席中国阅兵式的事情仍旧搞“政治追杀”。他指责说：“(潘基文)作为国际组织职员，应维护中立的立场。我觉得这是违反联合国宪章的行动。”对出席中国阅兵式的韩国总统朴槿惠，日本《每日新闻》5日刊登社论称，“朴必须平衡中国与日美同盟的外交”。报道警告韩国，朴参加北京的阅兵式，可能给东京和华盛顿留下一种虚假的印象，好像首尔在安全问题上与中国为伍似的。《日本经济新闻》5日也“提醒”韩国说，“没有其他美国盟友的领导人出现中国的胜利日阅兵式”。

　　香港《南华早报》5日刊登评论文章说，中国阅兵并非炫耀武力，中国在70年前历尽苦难后了解到，和平并非理所当然：国家军队必须有高度备战能力，才能保证达致和平稳定。
