外媒称，朝韩双方23日重启高级别危机谈判，以避免可能即将发生的军事冲突。与此同时，首尔指责平壤重新开展海上和陆上军事部署，破坏谈判进程。

　　法新社8月23日报道称，双方在板门店举行的谈判于23日下午重启。8月22日晚上的马拉松谈判于凌晨结束，双方没有达成最终协议。

　　分析人士认为，双方决定保持谈判是一个积极信号。首尔总统府青瓦台称，双方将“继续缩小分歧”。

　　这是近一年来朝韩之间举行的最高级别的谈判，也反映出局势的严重程度。

　　但双方要弥合分歧却不容乐观，两国军队均处于最高级别的戒备状态，并在边境展示武力。

　　韩国国防部表示，朝鲜在两国边境的炮兵部队已经增加了一倍，并从基地出动了50艘潜艇。

　　韩国国防部的一名官员说：“在谈判进行的同时，朝鲜采取了两面派手段。”

　　韩联社8月23日报道称，韩朝高级别对话23日下午3时30分许在韩朝边界板门店重新启动。此次对话能否取得积极进展、为韩朝关系带来转机备受关注。

　　和前一天相同，韩方派出青瓦台国家安保室室长(部长级)金宽镇和统一部长官洪容杓，朝方则派出人民军总政治局长黄炳誓和劳动党中央书记金养建参加会议。双方于22日下午6时30分在板门店韩方一侧的“和平之家”启动对话，会议持续到23日清晨4时15分时暂停。虽然韩朝进行了马拉松式对话，但未能缩小分歧，双方商定23日下午重启对话。

　　据悉，韩方提出，朝方应就在韩朝非军事区埋设地雷和在西部边界地区开炮挑衅进行道歉，并为防止类似事件再次上演采取相关措施。朝方则要求韩方停止对朝扩音喊话。朝鲜声称埋设地雷并非自身所为，韩方则要求朝方明确予以道歉。

　　法新社8月23日报道称，韩国23日指责平壤破坏为避免军事冲突而举行的高级别谈判，称朝鲜已调动数十艘潜艇，还在两国边界沿线加倍部署炮兵部队。

　　韩国国防部发言人说，七成左右的朝鲜潜艇(约50艘)已驶离基地，并从韩国军方的雷达上消失。



http://d7.sina.com.cn/pfpghc2/201508/24/d97275470f354a4e87573293317017be.jpg

　　发言人说，调动如此之多的潜艇是“史无前例的”。他还表示，作为回应，首尔和华盛顿正在加强军事侦察。

　　他说，朝方还在重兵把守的两国陆地边界沿线加倍部署炮兵部队。

　　发言人说：“在谈判进行之际，朝方耍的是两面派手段。”

　　韩联社援引军方官员的话说，自1950年至1953年的朝鲜战争停战以来，朝方此次潜艇部署的规模是最大的。

　　韩联社援引一位匿名官员的话说：“这一数字是通常水平的近10倍……形势十分严峻。”

　　韩联社8月23日报道称，据韩军一位消息人士23日透露，在朝鲜拥有的70多艘潜艇中，约有七成潜艇离开基地，去向难以探测。韩军正在增加兵力，全力探测朝鲜潜艇的位置。

　　据介绍，此次离开基地的朝鲜潜艇数量为平时的10倍，也是韩战(朝鲜战争――本报注)结束之后，朝鲜潜艇最大规模离港。该人士还透露，与韩朝高级别对话启动前相比，目前韩朝边境地区朝鲜炮兵待命人数翻了一番。
