　新浪娱乐讯 自从戛纳电影节以红得触目、绿得惊心的东北大棉袄震呆世人后，张馨予[微博]这位原N线之外但晋升神速的“当红”女星就成了红毯上一道挥之不去的飘影。9月2日开幕的威尼斯电影节虽然华语明星寥寥，张馨予依旧风“语”无阻地去签到。不过这次，张馨予可是带着货真价实的作品来宣传的，无论是红毯上纯净素雅一反乡村风的女神造型，还是红毯后无所避忌的密集采访，张馨予都应对自如，仿佛就是要用云淡风轻告诉你：姐这就是随性。

随性乱发出征威尼斯随性乱发出征威尼斯
　　征战前晒发丝凌乱美拍照 从红绿大棉袄到纯白女神裙

　　张馨予在出征威尼斯前便已发下预告。9月1日，她在微博上发布了坐飞机敷面膜的慵懒照，还好似烦恼地写下：这次穿什么，还没想好。到达威尼斯后，张馨予又晒出一组风中凌乱青丝绕的美拍照，仿佛是在为第二天的亮相预热氛围。

抹胸白裙走红毯妖娆魅惑抹胸白裙走红毯妖娆魅惑
　　正当大家纷纷猜测张馨予会以什么姿态再次闪瞎镜头时，张馨予却又回归“低调”了。当地时间9月2日，张馨予以一袭素雅露肩鱼尾白裙款款走上红毯，像所有走红毯的女星一样，从容而端庄。据悉，这套战衣是酷爱白色的黎巴嫩设计师品牌以2009年的电影《灰色花园》(Grey Gardens) 为灵感而设计，银灰色的刺绣锦缎，蓬松的绢网薄纱，和那浓烈张扬的大红大绿相比，这次的她，实在有些太“正常”了。

　　这次的红毯没有多少华语明星，就连每每能创造一个红毯衣着名词的范冰冰[微博]都是缺席状态。也许张馨予终于不用面临女星争艳的激烈了，只可惜，那天的国人正在围看大阅兵，所有的社交网站狂刷的都是英武帅气的兵哥哥。

纯净素雅妥妥洗白纯净素雅妥妥洗白
　　不避敏感话题谈晨冰 被嘲没作品“毯星”不服

　　当然，张馨予美美哒心情并没有因此受影响。由于此次她是以国产片《魔卡行动》女主角的身份名正言顺地前来为电影作宣传，底气上似乎也强了不少。红毯接受后，张馨予还和片中的另一主演玛莉亚·嘉西亚·古欣娜塔[微博]一同进入内场去观看开幕电影《绝命海拔》。

接受采访大方回应各种质疑接受采访大方回应各种质疑
　　由于此次张馨予的行程只有一天，在走完秀、观完影后，张馨予又迅速地赶往媒体区，神清气爽地接受了一家家采访，从晚上十点一直坐到次日凌晨2时。自知身上满是八卦槽点的她不避讳任何冷嘲热讽敏感质疑，范冰冰、李晨[微博]都能谈，对自己曾经那褂棉袄被全民玩坏一事也表现得颇为开心。在说起两次着装风格的反转时，她甚至还用上了诗意的比喻，“就好像有时候想穿一身黑，因为那有安全感，但有时候又想穿一身粉，那是花朵在春天开放的感觉，就是不一样的心情吧。”

　　此前太子爷曾封她为“毯星”，没作品，没演技。张馨予对此很是“困惑”，“不是说走红毯的就一定是毯星啊，也不是每个人一开始做明星就有很多作品，作品也是分代表作和(普通)作品的。”她还进一步表示感觉现在对表演有了更深刻的理解，已经矫情到有些台词或者情绪的转变，都要和编剧聊好久。

　　晒一脚踩围栏霸气照：让暴风雨来的更猛烈些

　　一天征程结束后，张馨予就回银川接着拍戏去了，但是，她的斗志依旧没有减弱。9月5日晚，张馨予晒出一张身穿睡衣拖鞋、一脚踩在围栏、望向大海的霸气照片，并称：“如果有人要整垮你怎么办？那就让暴风雨来的更猛烈些吧！”

张馨予
张馨予：如果有人要整垮你怎么办？那就让暴风雨来的更猛烈些吧思考思考

2015-09-05 20:41 来自iPhone 6 转发(4548) | 收藏 | 评论(30731)
　　于是又想起她在威尼斯接受采访时说的一句话：很多明星都说不太愿意再去看自己的微博评论？为什么啊，他们肯定是骗你啦。我还挺有网瘾的，平时拍戏之余做得最多的就是上网刷微博。(聆君/文)

(责编