　新浪娱乐讯 如果要说有一档综艺集中众人期待以及激发金牌制作人强烈创作欲的话，那么非湖南卫视第四季度《夺秒中》莫属。近日，湖南卫视金牌制作人洪涛发布微博，全新的大型创意实境真人游戏《夺秒中》正蓄势待发，这档洪涛监制，集结许可、都艳、刘蕾、张丹丹四大强力团队共同打造的新节目将在第四季度正式亮相。在综艺之争愈加激烈的周五档，《夺秒中》无疑成为了新的核武器，全新的综艺视角无疑将为国内综艺界注入一剂活力。

　　洪涛透露，《夺秒中》是继《我是歌手》后最让我个人激动、兴奋、能激起一个电视人强烈创作欲的节目。据了解，这档集结各领域明星嘉宾的节目并没有再走真人秀路线，三大主线剧情成为了节目的实力王牌！而此在过程中，不同的主线剧情将如何叙述？节目整体走向又如何明晰成为了众人关注的方向。好在实力团队成为了节目品质保障，因此即便是号称不走大咖路线，但是洪涛依旧信心十足，称“一定有你想看到的咖在节目里大有作为”。《我是歌手》的成功有目共睹，如今新节目能否又变现象级？这档另电视人热血沸腾的节目同时也让湖南卫视的忠实粉丝们备受期待！

　　而今日湖南卫视总编室推广部主任汤集安再次发博称节目定名为《夺秒中》，作为湖南卫视四季度一实力武器，节目备受瞩目的同时又将“开创全新节目新形态”。日前，相关筹备工作正在争分夺秒推进中，“初定节目会与某男同天同时段正面对打，相信我们，湖南卫视的制作会是有意义有创新的正能量节目！”

　　据悉，节目将首度呈现全新的综艺视角，每期故事内容也将在某一特定历史背景下进行。而在起承转合的故事之中，《夺秒中》一名无疑将真个节目的紧张感透露无遗。参照游戏规则，猎人追捕游戏者，全程成功逃避猎人“突袭”的人将获得一笔“胜利币”，而奖金的金额也会随着逃亡时间的拉长而不断累积。对此，节目未播就引发了各界的广泛期待，特别是洪涛在放出类似节目中重要角色“猎人”的集训图时，全副武装的黑衣人更添神秘感，不少网友留言高呼“期待新节目的播出！”而对于新节目的现在仅有的信息，就有不少专业媒体人士评论“看来湖南卫视这次真的是要放大招了！”