筹备两年的中国国家话剧院版《战马》终于来了！本月中国戏剧圈乃至文化圈的大新闻肯定非《战马》莫属，这匹成本千万的战马究竟能跑多远，也许将影响未来好几年中国戏剧的走向，值得拭目以待。

　　9月入秋，又到了青戏节的时间。今年的青戏节浓缩到了14部作品，国外引进比国内新人更吸睛，希望能留给我们难忘的瞬间。

　　既卷福、抖森、付兰兰刷屏后，本月NT Live又将上映三部新片——托尼奖、奥利弗奖得主自是肯定的，还有海伦-米伦等明星压场。

　　此外，人艺的新戏《司马迁》、大剧院引进的德国版《推销员之死》、孟京辉沉浸戏剧《死水边的美人鱼》二轮等重要作品也将抢滩9月档期。

　　新剧首演

　　口碑推荐>>>

　　上月激赏>>>

　　特别单元>>>

　　《战马》

　　演出时间：2015.09.08-2015.10.31

　　演出场馆：国家话剧院剧场

战马
　　2007年英国国家剧院将英国著名儿童作家麦克-莫波格1982年的作品《战马》搬上了舞台，2011年斯皮尔伯格又将该剧改编为同名电影，并获奥斯卡“最佳影片”等奖项提名。到今年，除了改由中国人演出、制作，英语变为了中文，其余基本完全复制英国原版的国话版《战马》问世，成为了现在世界上第六个国家的《战马》版本。两年时间国话版《战马》在准备什么呢？答案是本剧的看家宝——战马与操马师。一年多的训练，让操马师虽然就在你眼前，你也会对他们“视而不见”，甚至以为他们所操的战马就是真马——战马就是这么逼真！国话版《战马》第一阶段将在北上广首先亮相，仅在北京就将演出两个月，不管您之前是否是戏剧迷，甚至不管您是大朋友抑或小朋友，我们都建议您来看看这部气势恢宏、真挚动人的戏剧大作《战马》，没准因为它您就爱上了戏剧呢。

　　NT Live

　　《深夜小狗离奇事件》：9.19，中间剧场；9.26，电影资料馆

　　《女王召见》：9.13，中间剧场，9.19，电影资料馆

　　《天窗》：9.19，中间剧场；9.26，电影资料馆

　　引发热烈反响的NT live放映，9月又将迎来三部重磅新片。

深夜小狗离奇事件
　　今年美国托尼奖（最佳话剧等5项）与2013年英国奥利弗奖（最佳新创话剧等7项）的大赢家《深夜小狗离奇事件》自2012年问世后成为了英美戏剧圈的宠儿，作品将推理过程与视觉极限进行了非凡的融合。其实该剧改编自儿童文学，2003年英国作家、漫画家马克-海顿的《深夜小狗离奇事件》曾打败过《哈利-波特》成为英国畅销书排行榜第一名。

女王召见
　　海伦-米伦2007年因在电影《女王》中饰演在世的英国伊丽莎白女王而荣膺奥斯卡影后。之后，海伦-米伦与《女王》编剧彼得-摩根再次再话剧《女王召见》中合作，海伦-米伦再一次饰演女王，并将在剧中与60年来的12位英国首相会面。这部作品让海伦米伦再度斩获奥利弗奖和托尼奖的最佳女主角。

天窗
　　《天窗》是英国国家剧院1995年首演的作品，曾获奥利弗最佳新创话剧奖、托尼奖最佳复排话剧奖。该剧编剧大卫-黑尔代表作包括电影剧本《时时刻刻》、《朗读者》，而此版《天窗》将由电影《了不起的盖茨比》女主角凯瑞-穆丽根与曾参演《真爱至上》、《涉外大酒店》的比尔-奈伊演出。另外，该剧导演和《女王召见》一样，都出自曾获奥斯卡最佳导演题名的斯蒂芬-戴德利。

　　　北京人艺新作

　　《故园》：2015.08.31-2015.09.05，首都剧场

　　《画眉》：2015.09.12-2015.10.07，人艺实验剧场

　　《司马迁》：2015.09.15-2015.10.07，首都剧场

故园
　　历时一个月的邀请展过后，北京人艺在这个九月一口气献出了三部新作：首先登场的《故园》虽是先给抗日战争胜利70周年，但作品聚焦日据时期流亡至北平的台胞，北京人艺的演员将会在首都剧场讲起台湾腔。

画眉
　　小剧场作品《画眉》出自今年人艺年初作品《食堂》的作者苑彬和导演顾威，讲述的是战国法家著名人物吴起的故事。

司马迁
　　本月重点是曾凭《张居正》荣获茅盾文学奖的作家熊召政的话剧处女作《司马迁》。冯远征在本剧中不仅将主演司马迁，还将与任鸣院长联合导演。

　　国家大剧院演出

　　　《推销员之死》：2015.09.18-2015.09.20，国家大剧院戏剧场

　　　《参孙与达丽拉》：2015.09.09-2015.09.13，国家大剧院歌剧院

　　《战火玫瑰》：2015.09.08-2015.09.12，国家大剧院小剧场


　　9月国家大剧院的重头戏是来自德国纽伦堡国家剧院的《推销员之死》。阿瑟-米勒的代表作《推销员之死》中国观众已经十分熟悉，人艺英若诚、朱琳主演的老版与李六乙排演的新版代表了中国戏剧人对这部作品的理解。此次德国版的《推销员之死》由德国资深戏剧编剧卡加-普拉萨斯改编，知名戏剧导演萨沙-哈维曼执导，将充分运用时空转换和意识流等艺术手法。

参孙与达丽拉
战火玫瑰
　　此外，法国作曲家圣-桑的歌剧代表作《参孙与达丽拉》中国首次演出、已经4度来华的英国空动剧团2015的新作《战火玫瑰》。

　　　《十三角关系》

　　演出时间：2015.09.25-2015.09.27

　　演出地点：保利剧院

十三角关系
　　1999年，赖声川根据1998年曾在台湾一度沸沸扬扬的“台湾省新闻处”处长黄义交、电台名嘴周玉蔻、商界女强人何丽玲三角恋创作了《十三角关系》，成为表演工作坊的名作之一。2012年，该剧曾来到大陆，谢娜担任主角。此次赖声川对该剧做了重新整理，影视演员王茜将担当主角。

　　《V独白》

　　演出时间：2015.09.20

　　演出地点：前沿艺术展演中心

V独白
　　王翀版的《V独白》（《阴道独白》）要再次上演了。对于很多观众来说，《阴道独白》是一部传说中的戏剧名作，一方面是美国著名女性剧作家、社会活动家伊芙·恩斯勒的这出作品虽然已经在120个国家演出过，早已是女性主义戏剧史上的里程碑式作品，但是该剧在中国仍旧介于于“可说”与“不可说”的模糊地带中。另一方面，虽然导演王翀2008年回国后的第一部作品就是该剧，并曾演出30多场，但因为多年未曾再演，因而同样变得神秘起来。此番该剧复排，只演一场，必须不能错过。

　　　《中华士兵》

　　演出时间：2015.09.04-2015.09.06

　　演出地点：保利剧院

中华士兵
　　国话查明哲导演联手中国儿艺副院长冯俐，于纪念抗战胜利70周年献上新作《中华士兵》。该剧讲述了抗战期间中条山千百娃娃兵弹尽粮绝、壮烈跳入黄河的故事。


口碑推荐

　　《死水边的美人鱼》

　　演出时间：2015.09.17-2015.10.11

　　演出地点：蜂巢剧场

死水边的美人鱼
　　孟京辉的首部浸没式戏剧《死水边的美人鱼》月限量演出场后，第二轮增加至17场。在蜂巢剧场“浸没”是一种怎样的体验呢？个人感受：第一感觉很新鲜，最终感觉很孟京辉。毕竟浸没戏剧是很多中国观众都没有过的体验，看不到英美的《Sleep No More》，看看《死水边的美人鱼》也算开眼。

　　《戏台》

　　演出时间：2015.09.16-2015.09.27

　　演出地点：京演民族宫大剧院


　　陈佩斯新作、北京喜剧院开幕之作《戏台》演出后反响上佳，该剧剧本称得上是近年中国喜剧的“久旱逢甘霖”。这个九月《戏台》趁热打铁二轮演出，主演陈佩斯、杨立新都在。

上月激赏：首都剧场精品剧目邀请展演国际单元

　　历时一个月的首都剧场精品剧目邀请展演国际单元于近期落下了帷幕。综合看待此次邀请展的四部外国戏剧作品，我们可以给出“在当下中国戏剧引进中属中上水平”的评定。

先人祭
　　首先登场、由波兰剧院（弗罗茨瓦夫）带来的《先人祭》，以及同期出版的《先人祭》完整中文版，让中国观众得以有机会与这部波兰的“文学圣经”有了近距离的接触；演后观众对这部作品展开的热烈讨论，也算是补足了国人对《先人祭》一直以来未曾充分关注的缺憾。虽然原作最为精彩的、也是最具现实反抗意识的第三部在此版《先人祭》中因尚未排完而没有来华演出，但从来华的第一、二、四部中，中国观众还是可以隐约感受到作者密兹凯维奇及之后历代的波兰人寄托在“先人祭”这一仪式上的民族意识。此版由导演米哈尔-泽达拉创作的《先人祭》，根据各部的不同需要采用了不同的创作手法，即第一部基本全黑、第二部在黑暗中使用即时手持摄影、第四部由男主角狂飙独角戏。虽然对这些手法的观感可能见仁见智（也受是否预习过原著影响），但基本可以达成共识的是，这些手法的使用仍是很用心、很扎实的。也许对于波兰戏剧观众而言，此版《先人祭》可能不是他们在本国那具有世界顶级水平的舞台上所见过的最惊为天人的作品，但其一定是配得上“第一次将全本《先人祭》搬上舞台”这一历史意义的。

钦差大臣
　　俄罗斯亚历山德琳娜剧院带来的《钦差大臣》，因其特殊的历史意义而让我们在演后频频将其与俄国戏剧大师梅耶荷德并置讨论。坦诚地讲，对于助这位戏剧大师于上世纪初留名世界戏剧史的“有机造型术”理论，包括我个人在内的很多中国观众，可能都仍处于“只知其名不知其形”的状态中。在于中国难得有机会了解“生物造型术”的舞台面貌究竟为何的背景下，我们得知此版《钦差大臣》师承于梅耶荷德当年使“有机造型术”一举成名的原版，便瞪大眼睛力图从演员夸张、活跃而喜剧化的动作与造型中推想“有机造型术”的模样；而最终能否看出究竟，恐怕也因不同观众的戏剧审美阅历的不同而不同。而单就曾让佛金导演荣获他唯一的一次俄国戏剧最高奖——金面具奖的这一版《钦差大臣》而言，作品独特的表演风格（且不论是否是或是否尽是“有机造型术”）让这样一部长期被国人视为“批判现实主义”的名作变得荒诞不经、笑中带泪、举重若轻，虽然可能也有过于嬉闹的嫌疑，但仍比我国戏剧舞台上现在那些使劲用力、流于俗浅的“喜剧讽刺”高出了许多。

无病呻吟
　　塞尔维亚南斯拉夫话剧院带来的《无病呻吟》，应该是本次邀请展引发争议最多的作品。不满者认为该剧过于简单，除了指向并不明确的传送带与下落的沙子，该剧似乎就是演出了精简版的原著而已，甚至更适宜在小剧场中上演。但支持者认为该剧很好地抓住了原作者莫里哀临终前的伤惋心态，挖掘出了《无病呻吟》这部虽然不是莫里哀最杰出的喜剧、但却是莫里哀为之献出了生命的喜剧中的悲剧性，尤其是全剧最后主人公在传送带上奔跑，沙子从天而降的画面，浓缩了一种难以言说而又撩人心弦的人生孤独感，甚至还具有某些更深层次的象征意义。笔者以为以上两方的意见都各有道理；作为临时补位的作品，本剧比邀请展另外三部稍弱但相差未及太多，也可算不辱邀请展口碑了。

乡村
　　最后登场的《乡村》，据介绍是以色列盖谢尔剧院的看家之作；而此次该剧实际的演出效果也证明，该剧无论剧本、导演抑或演员都确实配得上“看家”二字。其实该剧的文本结果并未有什么过于神奇之处，好久好在细腻、动情——首先展现群像谱中人们于和平生活的幸福点滴，战争的阴云则作为伏线穿插其中；到全剧终了时剧情突转，战争爆发、铺垫收线，昔日的快乐与此时的伤痛形成催人泪下的对比。而全剧的中心人物、主要视角，则是一位无忧无虑的“傻子”，这让本剧更加泪中带笑，笑中带泪。从某种程度上说，赖声川等人的代表作《宝岛一村》，虽然有一个不同于《乡村》悲剧结尾的喜剧结尾，但基本创作思路仍是相似的。与《宝岛一村》一样，《乡村》依托的背景也是一段和平与战争夹杂在一起的复杂岁月，同样具有史诗性，因而同样能够成为剧院（团）的集大成之作。另外，《乡村》的男主角演傻子的童真，十分出彩；本剧还妙用了一台圆形转盘，不仅展现出了人物在主人公第一人称视角下走马灯般经过的景象，还象征了命运的轮回。如果要说《乡村》有什么遗憾，那可能就是本剧最后结尾有些不及开场“沉”，开场渲染的主人公“我埋葬了所有人”并没有在结尾得到充分做结，也让之前战争爆发的剧情转折变得有些仓促。

　　总而言之，此次邀请展既唤起了我们对外国经典文本的重视，又弥补了我国戏剧研究中资料不足的遗憾，既帮我们重审了对经典文本不同阐释方式的优劣，又让我们领略了外国戏剧名团顶级作品的水准，确实可谓“十全大补”，“开足眼界”。当然，作品质量层面这样或那样的瑕疵，也属情理之中，理性看待分析即可。热切盼望如首都剧场精品剧目邀请展演国际单元这样实打实的外国戏剧邀请展，能在未来中国的戏剧舞台多多出现，多受关注。

特别单元：第八届北京青年戏剧节

　　又到9月，又到青戏节。去年传出资金困难、且被评论指出推新乏力的青戏节，今年精简了剧目，共有6部国际剧目、8部中国剧目参加，想必是好钢使在刀刃上，精益求精。这里我们重点向您着重推荐6部国外剧目；中国剧目方面，第十八届香港舞台剧奖及两届香港小剧场奖最佳导演得主陈恒辉的作品《十方一念》、著名的凌云焰肢体游击队的新作《灵魂词典》，孟京辉门下演员二丁一笑、虓汉赵博等人的作品《拥抱麦克白》和《夜晚》、中戏德国戏剧专家李亦男的《有冇》也值得关注。

　　《三个悲剧女性》

　　演出时间：9.8-9.9

　　演出地点：蜂巢剧场

三个悲剧女性
　　该剧创意源自古希腊悲剧中的三部以女性为主的戏剧作品，来自巴西的戏剧创作者将美狄亚、厄勒克特拉、约卡斯塔放在当代的环境下，就女人与男人、女人与社会、女人与自身的多重问题进行了深度阐释。该剧将三位希腊悲剧女性的扮演者——三位女演员的现实生活也融入了戏剧创作者之中。

　　《异形三姐妹》

　　演出时间：9.8-9.10

　　演出地点：国家话剧院小剧场

异形三姐妹
　　成长经历各不相同三姐妹IZUMI、SATOKO、YURIKO三人同住在山丘上那座可以望见整个镇子风景的宅子里。某一天，因为某件事情，身为长女的IZUMI离开了那座小镇。IZUMI走后，YURIKO也离开了家，家里发生了很多事情，变成孤身一人的二女儿聪子依旧留在这座宅子里。而此时，IZUMI带着“异形”的自己的孩子，回到了镇上……该剧由日本新锐实验戏剧导演藤田贵大创作。

　　《狂人与修女》

　　演出时间：9.22-9.24

　　演出地点：国话先锋剧场

狂人与修女
　　极富创新精神的波兰当代舞蹈剧场，该剧根据波兰著名剧作家维特凯维奇戏剧作品改编，由两个部分组成：PART A “人与艺术”，PART B “自由”。艺术家瓦勒普格无法获得社会的理解，大家都把他看成疯子并把他关进了精神病院，他的妹妹安娜多年来一直被囚禁在修道院中，两兄妹与命运抗争，拯救了彼此也拯救了自身。

　　《舞台假日》

　　演出时间：9.15-9.16

　　演出地点：国话先锋剧场


舞台假日
　　舞台是一个什么样的地方？快乐的，神秘的，与我们的日常生活相同又不同。你是谁？来自哪个国家？住在哪个城市？假日来临，你是否愿意与我一起登上舞台，欢度你的假日时光？来自瑞士的鬼才戏剧导演马丁·希克带来了他的年度新作。扮演与窥视，真我与角色，舞台与观众席，充满幽默感的互动式表演，让观众们同艺术家一起度过了极不寻常的戏剧之夜。

　　　《灵魂归来》

　　演出时间：9.20-9.21

　　演出地点：国家话剧院小剧场

灵魂归来
　　1973年，一些神秘的照片在巴黎流传，照片上显示的都是已经死去的人的灵魂。这些照片出自一位通灵的摄影师埃德瓦多-布盖之手。对那些对此深信不疑的人，这些照片是灵魂存在的确凿证据。是对于唯物主义科学的反驳和蔑视。那么真相是怎样的呢？为了讲述这个故事，洛朗-巴森将演出分为两个部分：他一方面用一场虚假的教学和制作讲座揭露事实，另一方面以摄影师的女儿的视角，用模糊而奇妙的影像来叙述故事。该演出由职业摄影师斯凡德·安德森构思。他运用了多种视觉特效，借助了摄影技术（直接显影、多重曝光、对反光面的操控）。他通过摄影的不同方式让人来西靠摄影本身。

　　《自由站》

　　演出时间：9.21-9.23

　　演出地点：北大百年讲堂

自由站
　　地铁是现代人出行经常使用到的一个交通工具，通过它可以去到想去到的地方，它是一种途径，并不是一个目的。在地铁中人们被时间追赶，与陌生人的遇见是必然也是不可避免的。在地铁站中与陌生人的遇见，在地铁站中人们与时间的关系，在地铁站中让两个性格迥异的人在这里相识，相知到相爱，是什么而又为什么。这是一部不讲爱情的爱情故事，描述的是两个性格命运截然不同的人他们被彼此吸引，被地铁所连接。剧本灵感来源于巴黎地铁站中穿梭而行的人群。