　新浪娱乐讯 欢迎关注2015年第36周(8月30日-9月6日)的美剧收视，本周有线网与公共台的收视榜单依然没有太大变化，由于《行尸之惧》停播《妙女神探》总算能出头一次，以476万的收视成绩拿下本周冠军。同时《全美大学橄榄球季前赛》正式开打，由ESPN转播的季前赛和季后赛分别杀入榜单前十。公共台方面ABC电视台转播的《周六橄榄球之夜》与《美国达人秀》展开激烈的厮杀，最终橄榄球在18-49岁核心年龄段收视中胜出，《美国达人》则拿下全年龄段收视冠军。

　　本周又有多部美剧播出季终集，美国当地时间9月1日晚，FX推出的《暴君》结束了第二季的征程，收获125万/0.4的收视成绩；MTV的青春惊悚试水作《惊声尖叫》播出首季大结局，杀人凶手露出真容让本剧收视成功回升，最终落脚于75.6万/0.3。9月2日因为弗吉尼亚州两位记者惨遭谋杀事件而被迫推迟一周播映的《黑客军团》大结局姗姗来迟，这部被奉为“神剧”的黑客题材电视剧最终收获121万/0.5的收视成绩，高于第一季的平均收视。9月3日，ABC旗下的两部美剧《情人》（MIstresses）和《菜鸟警探》（Rookie Blue）在9点和10点先后登场，最终收视分别为270万/0.6和368万/0.7。

　　再来看续订与砍剧新闻，Starz电视台的《星路多懊悔》（Survivor's Remorse）第二季刚刚播出两集，电视台就提前预定第三季。另外，VH1的《后见之明》（Hindsight）正式被砍，此剧在今年三月获得第二季预定，所以这次突然砍剧算是VH1出尔反尔。制作人声称他正在积极寻找新东家，但......大家都知道的，这年头不是谁都能够“起死回生”。其实VH1的这次变卦有深层次原因，不少人猜测就是因为母公司Viacom负债居高不下不得不压缩成本，导致原本已经上马的项目走向夭折。

　　更详细排名可参考如下收视榜单，分“有线台收视TOP 10”、“公共台18-49年龄层TOP 10”以及“公共台全年龄段TOP 10”三个部分，具体如下：

　　一周(08月31日-09月06日)美剧收视率TOP 10 有线台榜单

　　排名 剧集名称　　　　　　　　　　　　　　　                电视网　观众人数

　　01　《妙女神探》第六季(RIZZOLI & ISLES Season 06)　　　　　 TNT　　476万

　　02　《世界摔跤娱乐》(WWE Entertainment)　　　　　　　　　　 USA　　398万

　　03　《世界摔跤娱乐》(WWE Entertainment)　　　　　　　　　　 USA　　386万

　　04　《世界摔跤娱乐》(WWE Entertainment)　　　　　　　　　　 USA　　383万

　　05　《全美大学橄榄球季前赛》(COLLEGE FOOTBALL PRIME)　　　　ESPN　 360万

　　06　《爱与嘻哈：亚特兰大》(LOVE & HIP HOP ATLANTA)　　　　　VH1　　341万

　　07　《奥利莱评论秀》(THE OREILLY FACTOR)　　　　　　　　　　FOXNC　339万

　　08　《穷人与富人》(HAVES AND THE HAVE NOTS)　　　　　　　　 ESPN　 323万

　　09　《全美大学橄榄球季后赛》(COLLEGE FOOTBALL AFT)　　　　　ESPN　 321万

　　10　《奥利莱评论秀》(THE OREILLY FACTOR)　　　　　　　　　　FOXNC　300万

　　一周(8月31日-9月06日)美剧收视率TOP 10 公共台(18-49岁年龄层)榜单

　　排名 剧集名称　　　　　　　　　　　　　　                 　电视网　观众人数

　　01　《周六橄榄球之夜》(SATURDAY NIGHT FOOTBALL)　　　　　　　ABC　　346万

　　02　《美国达人》第十季周二档(AMERICA'S GOT TALENT Season 10) NBC　　287万

　　03　《美国忍者勇士》(AMERICAN NINJA WARRIOR)　　　　　　　　 NBC　　269万

　　04　《老大哥》第十六季周三档(BIG BROTHER Season 16)　　　　　CBS　　261万

　　05　《老大哥》第十六季周二档(BIG BROTHER Season 16)　　　　　CBS　　250万

　　06　《美国达人》第十季周三档(AMERICA'S GOT TALENT Season 10) NBC　　220万

　　07　《老大哥》第十六季周日档(BIG BROTHER Season 16)　　　　　CBS　　210万

　　08　《厨艺大师》(MASTERCHEF)　　　　　　　　　　　　　　　　 FOX　　191万

　　09　《单身天堂》(BACHELOR IN PARADISE)　　　　　　　　　　　 ABC　　189万

　　10　《好莱坞游戏夜》(HOLLYWOOD GAME NIGHT)　　　　　　　　　 NBC　　169万

　　一周(8月31日-9月6日)美剧收视率TOP 10 公共台(全年龄段)榜单

　　排名 剧集名称　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　电视网　观众人数

　　01　《美国达人》第十季周二档(AMERICA'S GOT TALENT Season 10) NBC　 1055万

　　02　《美国达人》第十季周三档(AMERICA'S GOT TALENT Season 10) NBC　　929万

　　03　《周六橄榄球之夜》(SATURDAY NIGHT FOOTBALL)　　　　　　　ABC　　796万

　　04　《海军罪案调查处》第12季重播(NCIS Season 12)　　　　　　 CBS　　785万

　　05　《美国忍者勇士》(AMERICAN NINJA WARRIOR)　　　　　　　　 NBC　　732万

　　06　《60分钟时事杂志》重播(60 MINUTES)　　　　　　　　　　　 CBS　　687万

　　07　《老大哥》第十六季周三档(BIG BROTHER Season 16)　　　　　CBS　　657万

　　08　《海军罪案调查处：洛杉矶》(NCIS: LOS ANGELES)　　　　　　CBS　　609万

　　09　《困兽》(ZOO)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　CBS　　601万

　　10　《北美房车大赛》(NASCAR SPRINT CUP RACE)　　　　　　　　 NBC　　591万

　　注：所有数据均来源于权威美剧网站tvbythenumbers，登陆可查询每周、每日更详收视排名及相关讯息。

　　本周看点：

　　《黑客军团》《惊声尖叫》季终

　　本周还是先来说说两部美剧《黑客军团》（Mr. Robot）和《惊声尖叫》（scream），这两者要单独拿出来说的原因如下：第一前者是近年来唯一一部顶着“神剧”光环出场的电视剧（《嘻哈帝国》虽然收视超神，但并不是传统意义上的“神”剧），同时因为记者谋杀案而不得不推后大结局的情形，也让本剧多了一丝另类色彩。而后者则是电影改编电视剧这一类型作品的先导，随后还有会有《训练日》、《红色特工队》等一大批作品出现，若是《惊声尖叫》能将两者的嫁接和融汇臻于完美，甚至可能会影响美剧日后的制作方向。而从现在的表现来看，《黑客军团》虽然动用了精分反转等玩了无数遍的low招，结局也有故弄玄虚的倾向，但并没有褪去“神剧”的光环，依然吸引了121万人驻足观看。而《惊声尖叫》在周二播出，揭晓埋藏了整整一季的凶手伏笔，由于是人都知道——本剧贯穿始终且唯一的话题就是“凶手是谁”！所以编剧也做足了功课，在放出无数烟雾弹和迷雾后，在并没有出现重大bug的前提下圆回了整个故事，同时也为第二季种下了线索，MTV能提前预定也算是慧眼识珠。

　　Netflix公布新动向

　　本周Netflix正式公布了两个全新的动向，咱们现在就来一一梳理。首先，Netflix声称它们已经买下了大名鼎鼎的英国反乌托邦剧集《黑镜》（Black Mirror）的版权，新版《黑镜》的制作已经提上日程。但有意思的是，根据Netflix与Brooker及其独立制作公司House of Tomorrow达成的协议，新版《黑镜》将是“多元剧集”。也就是说Netflix制作的版本并非《小镇疑云》那样的美版重新翻拍，而很可能是延续剧情的续编。不过鉴于《黑镜》每集都是一个独立的故事，所以整体影响寥寥无几。

　　原本这个消息应该是振奋人心的，但事实上远非如此。近年来美国翻拍英国电视剧的尝试都以悲剧告终，从《小镇疑云》到《亡者归来》，再到说了N次也没见动静的《IT狂人》、《乌托邦》以及有板有眼的《路德》等等，再往前还有美国一接手就变味的《火炬木小组》甚至《反击》2-4季！所以《黑镜》的改编着实让人无从兴起，而至于改编失败的深层原因恐怕还要追溯到文化背景和社会基调等多重因素，不知Netflix执掌下的《黑镜》会是怎样一副模样。

　　另一个消息来自Netflix-Marvel，《夜魔侠》和《杰西卡琼斯》之后的第三部漫威改编剧《力量超人》（Luke Cage）本周公布重大选角信息，女主角Missy的扮演者钦点黑人女星Simone Missick！

　　但凡对原著有些了解的朋友们都知道，漫画中并没有一个名为Missy的女人，这个角色很可能是原著中的Misty Knight变形而成。Misty Knight曾是一名纽约警察，她为人耿直嫉恶如仇，却在执行公务中失去了一条手臂导致残废，不得不离开警队。随后大名鼎鼎的“钢铁侠”Tony Stark（钢铁侠）对她施以援手，帮她安装了一条机械仿生手臂。Misty也因此重新新生并创办了自己侦探社，进而结识了标题人物Luke Cage！这样一来，《力量超人》的主要阵容集结完毕，除了男女主人公外大反派Sonny由Theo Rossi扮演，另一个死敌“黑色玛利亚”则由Alfre Woodard出演。Luke Cage将在今年下半年的《杰西卡-琼斯》中正式亮相，与他一同登场的还有《夜魔侠》中由Rosario Dawson扮演的Claire Temple，四剧联动就此展开。

　　Showtime改编罗斯福生平纪录片

　　根据Showtime的消息，美国著名总统泰迪-罗斯福的生平将被搬上小荧屏，现阶段定名为《泰迪-罗斯福的一生》（The Life And Times Of Teddy

　　Roosevelt）。说到“罗斯福总统”知名度最高的应该是美国第32任总统富兰克林-德拉诺-罗斯福，这位美国历史上唯一一位任期长达4届的总统并非这部剧集的主角，而是他的远房叔叔泰迪-罗斯福。泰迪-罗斯福原名西奥多-罗斯福，因小名为泰迪获此称谓（有传言称泰迪熊的名字就来源于他）。他在美国第25任总统威廉-麦金莱（William McKinley）遇刺身亡后上任，成为美国第26任总统，从1901年至1909年执政两届。由于他宣誓就职时只有42岁，至今仍是美国历史上最年轻的总统。泰迪因在1898年与西班牙的战争中率领 “狂野骑士”一马当先而被人传颂，还倡导了巴拿马运河的开凿，并因为调停俄日战争被授予诺贝尔和平奖，但他也推动了著名的《排华法案》等等。不知Showtime的新版电视剧将如何演绎。

　　新剧推荐

　　本周推荐：《英雄：重生》（Lucifer）

　　出品：FOX

　　受众范围：★★★★★

　　新鲜程度：★★★★☆

　　后续潜力：★★★★☆

　　综合推荐指数：9

　　从《英雄》宣布要重启的那一刻起，大家都知道这卖的就是情怀了，毕竟《24小时：再活一日》的巨大争议在前，《X档案》等未知大牛在后，《英雄：重生》的架构以及能用的招儿都能猜个八九不离十。随后就是痛苦而漫长的“请”大牌，结果令人异常失望——“塞拉”扎克瑞-昆图、“啦啦队长”海顿-潘妮蒂尔、超能三姐妹艾丽-拉特和“飞人”米洛-文提米利亚等主要角色都不回归，只有啦啦队长之父杰克-科尔曼回归成为常驻，“中村宽”丘增担当客串。全然没有《24小时》、《X档案》那种全员捧场的霸气。无奈中，编剧也只好开发全新角色来填充剧情。

　　如今先行第0集已经放出，算是承上启下的预热。然而背景架构很没新意地拷贝了“X战警”中人类对抗“超能人”（变种人）的框架，外加异常廉价的制作和特效，直教人产生再次狗尾甚至狗血的怀疑，不过也顺利引出了老版中的苏雷仕博士和诺亚探员。按照现在的设定来看，很可能又是压迫与反压迫，因为冲突引发巨大危机，“武士版”中村宽穿越时空带来警告，新“超能人”英雄小队逆转未来拯救世界的故事！希望这次Tim Kring能悠着点，别像老版那样天马行空.....

　　下周预告：

　　踏上“僵尸题材”大潮的《僵尸国度》（Z Nation）第二季首播；

　　改编自著名情色文学的《查泰莱太太的情人》；

　　迪斯尼少儿频道推出的Marvel电影同名动画版《银河护卫队》（Guardians of The Galaxy）。 (戴嘉辰/文)

