昨日凌晨，《中国好声音》进行十强晋级赛的录制，由哈林战队对阵汪峰战队。因为现场险些爆出悬殊比分，汪峰在某一轮比赛结束后终于坐不住走上舞台，发表了一段可能会在节目播出时被剪掉的感言：“前面落败的几位学员，我一定要告诉你们，我充满歉意的，我一定要跟你们说对不起。请原谅我的直白。你们没有输在音乐，你们没有输给哈林老师的能力，也没有输在对方学员的精彩演唱，你们输在世俗的非议和偏见，这些非议和偏见是针对你们的导师的，你不要哭，千万不要哭……我相信你们今天的表演是近乎完美的，因为事实是不能改变的。但是我特别抱歉的是：因为我，让你们受到伤害。事实上是这样，有一些委屈和非议我承受可以，但是不应该让这些孩子承受，那就是我想讲的，我谢谢你们。”

　　汪峰所说的“世俗的非议和偏见”是什么？羊城晚报记者亲历现场为读者还原——

　　A

　　赛制改变，

　　导师权力削弱

　　《好声音》今年抛出了一种号称全球新玩法的“导师混战”形式，即每场录制由两位导师战队的学员两两对决，由51位专家媒体组成的评审团决定选手的去留。每场导师混战产生5个晋级十强的名额，两场共10个名额。按照抽签，那英战队对阵周杰伦战队，哈林战队对阵汪峰战队。

　　和以往三季不同，本季导师再无机会参与决定选手的命运，他们唯一可做的就是在选手离场前按下复活按钮——整场比赛每位导师仅有一次机会行使此项权力。被各自导师复活的那两位选手，将在每场混战结束后，获得争夺第5个进入十强的机会。

　　当天，哈林战队与汪峰战队展开混战。整场比赛的评审团阵容由25位业内人士和26家主流媒体成员组成，业内人士中包括唱片公司负责人、音乐制作人、乐评人、电台DJ，媒体成员主要包括全国多家报纸、杂志、门户网站、新闻APP的一线采编人员。

　　录制开始前，《解放日报》记者代表参与投票的媒体宣读承诺书，保证按照内心真实想法选择，承诺投票的公平、公正。于是，比赛平稳和谐地开始了。

　　B

　　比分悬殊，汪峰当场黑脸

　　开场秀之后，哈林带着学员们在现场高喊“rock”，汪峰则表示自己并不想喊口号，只求评委能公平行使权力，投出神圣的一票。随后，在第一轮候场闲聊期间，那英和周杰伦聊起了汪峰和媒体的关系。许多人都知道，上半年媒体圈曾发生过关于“汪峰的成功学”事件，那时汪峰与媒体闹得很僵。那英因此调侃：“汪峰在后台很紧张，我还跟他说呢，你跟媒体关系不咋地，赶紧地好好聊聊。”周杰伦也在一旁开玩笑：“媒体记者们都很公平的，你看我那场！”

　　第一轮比赛开始，两位选手随升降台登场。两首歌唱完，就到了评审团投票环节。51位评审被安排坐在舞台面向导师席的左侧，前三排以专业评审为主，后两排则是媒体评审。投票开始后，从第一排起逐排投票，前三排的投票处于胶着状态，汪峰战队选手还稍稍领先。可是从第四排开始，风云突变，媒体记者们齐刷刷地举起蓝色牌支持哈林战队的选手，只有个别投给汪峰战队。汪峰看得愣住了，脸沉了下来。等到第五排投完票，汪峰开始摇头，直接黑脸。

　　那位选手离开时，汪峰连连对选手说对不起：“我想和你说，真的对不起。你今天发挥得超乎寻常，你输了和你的演唱一点关系都没有，比赛结果有些因素是我不能左右的。对不起，是我对不起你！”事情接下来的发展，大家也能猜出一二了，差点出现了超悬殊的比分。虽然此后媒体投票并未像第一组那么极端，但气氛就此僵住了。之后的几组比赛，当哈林面向评审认真听取评审理由时，汪峰一直面朝舞台，无视评审的陈述。最后，在某轮间歇时间，他走上舞台发表了那段有可能播不出来的即兴演讲。

　　　C

　　气氛僵住，媒体自认“世俗”

　　在汪峰说那段话期间，主持人华少面露难色，那英和周杰伦收住了笑容，哈林更是表情严肃。现场观众也发出细小的嘘声并议论纷纷，坐在记者后面的观众就在吐槽：“他这话说得不对，世俗的眼光也是眼光啊！谁会这么无聊针对他啊！”

　　汪峰说完一席话后，媒体同行们就开始议论：“音乐评价本来就偏重个人体验，我们代表了行业的期待、大众的眼光，就算是个人的审美趣味，又有什么错？”对下一组比赛该怎么投，多数人都认为，要坚持选出自己认为的“中国好声音”。之后一组比赛，媒体的投票有利于汪峰组，却立刻有哈林战队的粉丝在微博开骂，说媒体不应该同情汪峰战队。而在场媒体代表均表示委屈，甚至有媒体在陈述投票理由时直言：“我投给××，因为我就是世俗。”

　　【汪峰的六百字感言】

　　我现在想表达的并不是因为3：0，并不是因为败，大家请慢慢听我说，我不会占用太多时间。第一，作为我的对手，哈林老师还有他的学员（都很好）。我和我的助手甚至我的家人说过，这一季《好声音》我最最喜欢的是哈林队的学生的一些状态，还有他挑的歌。还有我相信，在私底下哈林是非常清楚我和他沟通问题的态度，所以我想说一点，我和哈林老师这一边是没有任何问题，接下来说的话和哈林老师以及他的学员并没有关系。

　　鑫鑫还有我们前面两位都落败的学员，我一定要告诉你们，我充满歉意的，我一定要跟你们说对不起。请原谅我的直白。你们没有输在音乐，你们没有输给哈林老师的能力，也没有输在对方学员的精彩演唱，你们输在世俗的非议和偏见，这些非议和偏见是针对你们的导师的，你不要哭，千万不要哭。

　　我在这里要感谢《好声音》的所有人，连乐队、导演，还有我们的音乐制作人、乐评人，还有DJ。导师要给你道歉的是，还有我们前面的三位，我相信你们今天的表演是近乎完美的，因为事实是不能改变的，但是我特别抱歉的是：因为我，让你们受到伤害。事实上是这样，有一些委屈和非议我承受可以，但是不应该让这些孩子承受，那就是我想讲的，我谢谢你们。

　　刚才给我的所有的这些感动，包括哈林老师所有学员的演唱，我觉得都是我美好的经历和财富。我说完这些话，事实上面临着我的战队还有一名学员，但是我已经不在乎了，我早就说过一句话，结果永远无法预测和摆布，但是你们的歌声一定会被播出来，在现场所有人的记忆里不会抹去。

　　我的话说完了。

　　汪峰战队VS哈林战队