今天人艺幕后英雄系列专访，采访的是服装设计大师鄢修民。

　　他没有学过画画，更没有学过设计，却为北京人艺的经典话剧设计出了流传至今令人称道的服装、造型。

　　今年84岁的鄢修民当年是北京人艺著名的服装设计师，是公认的首都舞台美术界最早开创戏剧服装设计的权威，他为话剧《虎符》、《蔡文姬》、《骆驼祥子》、《王昭君》、《日出》、《家》、《三姐妹》等30多个剧目设计过服装。

　　因为种种原因，他曾调离北京人艺，在北京实验京剧团工作十多年，但他最愿意做的还是为话剧设计服装。表演艺术家舒绣文对于鄢修民为其设计的造型非常喜爱，一直以这个造型示人。

　　鄢修民的一对儿女继承父业也都是学美术的，女儿也在人艺担任服装设计，儿子在法国学习回国后，对电影产生了浓厚的兴趣，做了电影导演，他就是鄢颇。

　　退休30多年，鄢修民喜欢写写画画，但遗憾的是最近几年因为身体原因，手抖不能再画了。虽然耳背但眼不花，闲暇的时候就拿出当年的画作再看一看。留下了那么多作品，设计图曾在很多城市乃至国外都展览过，女儿还继承了自己的事业，对于鄢修民来说，此生无憾。

　　大师-入门

　　从小就喜欢画画 设计和名导学

　　法晚：您是华北大学毕业的？就是学服装设计的？

　　鄢修民：对，华北大学。没有这个专业。我从小就没学过美术，小的时候喜欢，到了华北大学没有那么多文化课，一个政治，一个业务，业务就画素描，然后就是政治常识，这么考上的。

　　法晚：您在画画方面比较有天赋？

　　鄢修民：我小时候喜欢这个，后来考进华北大学（中国人民大学等前身）以后就把我分到了文工团。当时在华北大学，一批是有工作能力的，分去工作。第二批是年轻的，在美术学院学习，还有一批美术基础差的，分到中央戏剧学院学习舞台美术。我们属于能工作的，直接分配到华北文工二团，文工二团后来改编成中央戏剧学院话剧团，中央戏剧学院话剧团跟原来的人艺合并成为现在的北京人艺。

　　法晚：有没有接受过相关的培训？

　　鄢修民：没有。中央戏剧学院有舞台美术系，我也去讲过课，那个起不了多大的作用，愿意说什么说什么。

　　法晚：后来就一直在北京人艺工作了？

　　鄢修民：当时北京人艺的演员都是好样的。像于是之（已逝表演艺术家）、胡宗温（已逝表演艺术家）、赵韫如（已逝表演艺术家）这几位演员，都很有实力，导演有夏淳（已逝话剧导演）、梅阡（已逝话剧导演）、欧阳山尊（已逝话剧导演），我跟他们合作得比较多。

　　我没有学过设计，美术也没有学过，跟谁学的呢？跟导演们学的。一拍戏导演就教给你这个戏应该这么着，自个儿领会慢慢地学，跟导演学，跟有经验的演员学，这么出来的，所以跟他们非常合得来。

　　要是专业学校来的，对戏剧不沾边，跟演员他们不合群，不容易搞好关系，我是从文工团出来的，一说就能说到一块。

　　法晚：哪位导演对您的帮助最大？

　　鄢修民：导演有焦菊隐（已逝导演艺术家）、欧阳山尊、夏淳、梅阡这些都是很有水平的。演员有蓝天野（著名演员、导演）、苏民（著名演员、导演，濮存昕父亲）、于是之，这些老一代的演员，都跟他们学。我的设计主要是跟焦菊隐学的。

　　大师-宝藏

　　学传统戏曲精神 造《蔡文姬》经典

　　法晚：跟焦菊隐导演合作也最多？

　　鄢修民：跟他合作也最多。梅阡拍《王昭君》是汉朝的，《蔡文姬》也是汉朝的。要按照戏曲的话，服装可以通用。但是话剧不行，话剧要有区别，每个戏的风格都不一样，各有特色。

　　法晚：怎么区别开的？

　　鄢修民：你别照着一套标准去死套，各有各的特点。

　　《蔡文姬》这部戏的服装造型，焦菊隐提了很多建设性的意见，比方他就说加图案，加金晃晃的，颜色要根据性格。《蔡文姬》讲的是匈奴人，少数民族的，他说根据戏曲发挥，所以我就弄成那个样子。最后大家都很满意，还挺成功的。

　　王昭君文绉绉的，她的打扮应该是少数民族的，弯腰射箭，大棉袍，穿上它不美。我问曹禺（已逝著名剧作家），我说王昭君的服饰应该是蒙古族，他说不管不管，你可以参照新疆维吾尔族的装束去设计，别管她应该是哪一族。所以王昭君没有照着蒙古族去设计，比蔡文姬更文雅一点。

　　另外焦菊隐给我的精神是要向传统戏曲学习，但不是抄它的样子，不是学它的面孔、插上旗帜，要学它的精神。

　　法晚：古装剧的服装造型借鉴的是戏曲？

　　鄢修民：对，还有学它的样子，戏曲有一套一套的，便装对襟开，这叫披衣，这是有身份的人，一般的农民不穿披衣。大襟的是随便的，歪的。所以根据戏曲这些规格，大腰带、紧袖口，下面打开，这是武装，根据戏曲中的这几种样子去发挥，跟生活结合起来。

　　戏曲一出来金碧辉煌，金晃晃的，什么图案都有，话剧很朴素。戏曲中的服装下边不都是图案吗？我们也吸取一部分图案，领子那里都是金晃晃的。学习戏曲的东西，学它的规格，学它的创作方法，不是照抄。这是焦菊隐提出来的。

　　法晚：画的时候也参考一些史料吗？

　　鄢修民：有啊。参考汉代的资料。焦菊隐说了，我们参考汉代的资料，抓汉代的特点，别让人一看不是汉代的，再出了笑话。但是不能抄袭历史，要自个儿去发挥。

　　焦菊隐特别能提创造性的东西，出好多具体的主意。比如曹操在戏曲里头穿大红的袍子，戴毛刺。我们可以用红，但是不能用大红，因为跟别人不协调，要用深红。一般的戏曲都是绸缎，我们这个是用呢子做的。这套图在全国展览过。

　　舒绣文额头“点睛” 造型一直沿用

　　法晚：你当年给老一辈演员设计的服装、造型，他们都还满意吗？

　　鄢修民：跟苏民、蓝天野、于是之这些老一辈的演员都有过合作，一开始就是经常跟他们合作，没有别的演员。演员有的人也提意见，我能改尽量改，能迁就尽量迁就。

　　我跟舒绣文（已逝表演艺术家）有一个故事。舒绣文的脸长，她一化妆有负担，她觉得自己脸长不好看，我给她的设计图，从额头中间这个地方下来一个三角，古装美女都是那个样，她感动了，她说我怎么想不起来。以后她一化妆，头一次化完了叫我来看行不行，我说挺好，还可以再大一点。又往下，她这个脑门就不秃了。从那以后，她演什么戏都用这个造型。

　　狄辛（著名演员，蓝天野妻子）并不是什么大眼睛的美人，但是她五官长得很端正，非常好化妆，一化就很漂亮。狄辛特别听话，我怎么弄怎么听。一有了问题就问我怎么办，我说这好办。

　　大师-心路

　　离开人艺十几年

　　更喜欢做话剧

　　法晚：您有一段时间离开人艺去京剧团了？

　　鄢修民：对，1963年以后我去京剧团上班了，搞样板戏的服装。戏曲界排样板戏需要人，把我调过去了。在那待了17年，人艺恢复《蔡文姬》演出，我才回去的。回来又参与了《王昭君》等剧。

　　法晚：您愿意去做戏曲，还是愿意留在人艺做话剧？

　　鄢修民：我当然愿意在人艺接着干，但是京剧团也很欢迎，我去了以后也有发挥。我到那不只是管服装了，连布景都设计全管了。所以到那自个儿觉得也还行，但是跟话剧比还是觉得不一样。

　　法晚：还是喜欢做话剧。

　　鄢修民：对。后来粉碎“四人帮”以后我就回来了。在京剧团事管得多，但是很难讨好，到人艺很具体，很容易做好。戏曲有框框，它有它的一套。话剧的人熟，框框少，话剧完全是新的，你弄出来就是创造。

　　法晚：在人艺一直做幕后，肯定不如台前的演员风光？您属于无名英雄。

　　鄢修民：无所谓。我自己很有信心，别人在乎不在乎我不管，我这么多年吃了一辈子这个，我自己有信心。

　　法晚：你在这行是权威，自己有没有觉得自己出名了？

　　鄢修民：我老觉得没出名，舞台美术这一行不受重视，最受重视的是编剧、导演、演员，舞台美术在后头，没人当回事。我自己也不在乎，爱是不是，反正你到我这得听我的，我让你怎么着，你得怎么着。名不名没关系，我有我的一套。我是乐在其中，愿意做这个事。

　　法晚：后来您的很多作品在很多城市，甚至在国外也展出过，那个时候是什么心情？

　　鄢修民：看看是不是属我这个好，一看还可以，就满意了。

　　法晚：现在想想有什么遗憾吗？

　　鄢修民：也没什么遗憾，除了设计以外，我自个儿也画画。我接触戏曲，所以画了很多戏曲。现在不行了，慢慢地手也抖了，画不动了。本版文/记者 寿鹏寰