　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，26岁的新北市护理师王珮珊去年10月目击路人坠楼，她奋力救人的善举获得不少表扬，更被赞人善心美，还被挖出曾上电视正妹单元，被封“护士界的极品”。今日王珮珊向媒体爆料，指上月为了购入韩国男团BigBang演唱会门票，汇给他人2万8400元台币，却到现在什么都没看到，怀疑对方诈欺，而该名男子正是前《棒棒堂》节目成员EDD（王劲中）。

　　据报道，王珮珊去年六月因友人介绍认识王劲中，男方说自己人脉广，有朋友在公关公司上班，可以以优惠价钱帮大家弄到秒杀的Big Bang演唱会门票，王珮珊前后汇给王劲中两万多台币，请他帮买7张门票，结果到现在却连影子都没见到。

　　王珮珊去年10月在基隆喝喜酒，路上见到一名男子坠楼，她发挥护士救人天性，立刻为患者进行急救，双脚受伤仍不以为意，被讚天使下凡。而王劲中当年以《模范棒棒堂》进入演艺圈，也曾为电影配音，今年3月与5月他就曾遭两度指控借钱不还，这回又再惹金钱纠纷。

　　对被指控诈欺，记者电访求证王劲中，他称都是误会，尚未还钱是因为汇款手续上的问题，指下周一就会还钱，被问为何不今天马上还？没想到王劲中竟忽然飙脏话说：“X！你为什么不问他啊！”态度闪躲，令人好奇。