新浪娱乐讯 北京时间9月11日消息，据国外媒体报道，热播情景喜剧《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)即将于本月回归，本季最大的看点莫过于莱纳德与潘妮的婚礼。日前外媒好莱坞报道者抢先爆出了两人的婚礼照片，该剧主创之一的史蒂夫-莫拉罗(Steve Molaro)接受采访时也透露了新一季的一些细节。

　　问：婚礼上一般都会念出新郎新娘的全名，这是不是意味着我们终于可以知道潘妮的姓了？

　　答：显然结婚以后，潘妮得从夫姓。我们一直很小心地避免让她的姓出现在故事里。我们这么做是基于剧情本身的原因，剧情里也会给出解释，你看到就会明白。

　　问：所以她现在正式更名为潘妮-霍夫施塔特(Penny Hofstadter)了？

　　答：没错！

　　问：潘妮现在知道莱纳德曾经吻过另外一个女孩，婚礼之前她是否得经历一些心理斗争？

　　答：她确实有些矛盾。她认为自己不在意这些事情，但事实并非这样。

　　问：莱纳德与曼迪的关系显然没有了结。两人的重逢会是怎样的？潘妮对此有何反应？

　　答：莱纳德会单独和她谈话，竭力想把这事情了解，这些都会发生在新一季的第二集里。莱纳德和潘妮会分别和潘妮会面，然后再“三方会谈”。

　　问：这段“三角恋”会在两集之后结束吗？

　　答：莱纳德与潘妮之间的矛盾会逐渐好转，两人也都希望找到一个解决方案。

　　问：两人结婚之后，居住方式肯定也得改，不可能再一个礼拜只同居一天了吧？

　　答：前四集里肯定会面对这个问题。一方面莱纳德和潘妮肯定要搬到一起，但他们还得照顾到伤心的谢尔顿，后者既像他们的小弟弟，又像他们的孩子。谢尔顿将前所未有地需要莱纳德，但莱纳德只想和潘妮更多地待在一起，这显然会制造出一些戏剧冲突和笑点。

　　《生活大爆炸》第九季将于9月21日回归。