新浪娱乐讯 9月11日晚21：20，天津卫视《爱的正能量》“年龄差爱情”专场，“东方彧卿”张丹峰[微博]携爱妻洪欣加盟情感观察团，与马丁夫妇一同为男女嘉宾支招。对于“年龄差爱情”张丹峰给出建议：“最重要的是两个人互相理解，互相包容，才能走的更长远。”现实生活中，两人的“姐弟恋”完美实现角色反转，张丹峰心理年龄更大。

　　张丹峰、洪欣“姐弟恋”反转

　　支招现场嘉宾：理解最重要

　　《爱的正能量》节目中，男嘉宾小张虽然年龄比女友大9岁，可是心理年龄小，被女友抱怨“没有稳定工作，上进心不强”，张丹峰现场讲述自身经历，为男嘉宾支招：“你现在没有房没有车都没有问题，当初我遇到我太太的时候我也没有车、什么都没有，我也很穷。但是我要让对方感觉到我在努力，我要让她有一种安全感。两个人在一起最重要的是两个人互相理解，互相包容，才能走的更长远。”

　　虽然洪欣比张丹峰大10岁，但心里年龄似乎更小：“平时吵架的时候老公让我多一点，他包容性会比较大，我有时会任性一点，耍小女生的脾气啊这样。”张丹峰则更像哥哥处处包容妻子：“吵架的时候，我喜欢当天把问题说清楚。我太太是性格比较火爆，当天讲的话，你越讲她的脾气就越冒。所以后来发生矛盾的话，我就会忍一忍，不说话。等过了今天，看她心情好了之后我再跟她去谈这个事情，就会比较顺利。”

　　张丹峰自称：长相着急

　　女儿爱撒娇似“树袋熊”

　　家长反对、世俗眼光等都是阻碍“年龄差爱情”发展的重要因素，《爱的正能量》节目中，男嘉宾小伟因为与女友年龄差距大，恋情遭到女方父亲的极力反对。被问及是否遇到过同样问题，洪欣透露两人是“先斩后奏”，巧妙避开了这些问题：“刚开始在交往的时候，我家里人是不知道他比我小的。都相处过后，觉得他都没问题，所以很放心，没有反对。”张丹峰则开玩笑的说：“我太太长得比较年轻，我比较着急，所以看起来比较般配。”

　　如今，两人的小女儿已经长到1岁半，张丹峰因为工作太忙，不能经常陪在女儿身边，洪欣则会带着女儿一起到剧组探班：“他拍戏比较忙的时候，我就会牺牲一点自己的时间带着孩子探班，每次都像搬家一样所有东西都会带，就变成像是在家里一样。”虽然经常见不到爸爸，但女儿还是会特别黏张丹峰，对此他非常自豪：“血缘关系不是时间空间改变的，虽然因为工作原因不能时刻陪在女儿身边，但她一见到我还是跟树袋熊一样抱着我撒娇。”

　　洪欣主动索吻狂秀爱

　　抱怨张丹峰不够浪漫

　　娱乐圈明星“姐弟恋”不在少数，像王菲和谢霆锋、马伊琍[微博]和文章等，一路走来也有不少磕磕碰碰，似乎这样的恋情并不被大多数人看好。张丹峰与妻子洪欣在刚刚结合时，好友蔡少芬[微博]就并不看好，称张丹峰“不靠谱”。如今，两人感情稳定才得到友人认可，张丹峰也非常有信心：“我们用十年的时间证明了我们的爱情。”

　　节目中，洪欣撒娇抱怨张丹峰不够浪漫：“平时我们其实很简单的，除了在家里，最多就是出去吃饭，偶尔会看一部电影。我也经常会说他不浪漫，要求他浪漫一点。”张丹峰则一反常态，当众示爱洪欣：“我能做的最浪漫的事情就是陪你变老。”洪欣则主动索吻张丹峰狂秀恩爱，更傲娇的说：“我们喜欢亲。”