　新浪娱乐讯 今日，由叫兽易小星导演，黄建新监制，韩寒[微博]担任首席艺术指导的奇幻喜剧《万万没想到：西游篇》定档12月18日。而之前一直未露真容的主角们，也终于有了点“眉目”，在定档海报上，顽皮的王大锤骑到了西游师徒4人的头顶，预示着将与唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧共同开启一段前所未见的奇幻贺岁之旅。

　　据导演叫兽易小星透露，电影《万万没想到：西游篇》讲述的是屌丝小妖王大锤在遇到西游师徒4人后，命运发生逆转的故事。而对于西游师徒4人组来说，遇见王大锤，也是让团队无比郁闷的第八十二难，双方因此上演了一出相爱相杀、令人捧腹的奇幻冒险。

　　作为互联网现象级IP，“万万没想到”系列首拍大电影，叫兽请来韩寒与黄建新为电影护航。曾与叫兽在《后会无期》中有过“亲密”合作的韩寒，欣然接受了电影CAO（Chief Art Officer首席艺术指导）的称号。而担任本片监制的黄建新更是被叫兽的努力与创新精神所感动。电影《万万没想到：西游篇》借三人合力，希望能做出一部让大家喜欢的贺岁片。

　　西游师徒4人组的第82难

　　屌丝小妖王大锤“反转西游”

　　早在电影启动之际，无数万万粉丝就对电影的故事充满好奇，此次王大锤在西游师徒四人头上时而帅气，时而落魄的POSE，让西游的元素一览无余，而王大锤“四连头咚”的戏码，也让一场跌宕起伏的奇幻喜剧大戏呼之欲出。

　　对于在万万无数的选题中，挑中西游篇，叫兽非常“实诚”的表示，在万万系列网剧中，西游篇是人气最高的，也是互动最好的，西游这个题材，其实是粉丝的选择。不过叫兽表示，与传统的西游题材不同，此次《万万没想到：西游篇》做的是反转西游，是西游四人组遇到屌丝小妖王大锤的第八十二难。

　　主演阵容明日起陆续公布

　　叫兽易小星：不只是万万团

　　在电影《万万没想到：西游篇》公布的定档海报中，西游师徒四人的扮演者成为一大悬念。而只露一点眉目，却又不见真容的海报，着实吊足观众胃口，引发种种猜测。对此，导演易小星透露，本片主演阵容中，除大家熟知的“万万团”成员外，还有众多明星加盟，请大家稍安勿躁，明日起将陆续公布。

　　叫兽的淡定，让粉丝们更加心痒难耐，海报公布后，微博讨论热度骤升，一时间人人都成为福尔摩斯，希望凭海报上露出的头顶、眉毛等细节之处探寻到演员真容的蛛丝马迹。而呼声最高的，当属之前电影启动发布会上向叫兽讨角色的国民老公王思聪，以及电影的CAO韩寒，小米CEO雷军。

　　《智取威虎山》监制黄建新护航

　　CAO韩寒和叫兽亲密携手

　　虽然早已在万万的网剧里千锤百炼，但首次登上大银幕，叫兽还是请来黄建新做监制。曾监制过《投名状》《十月围城》等电影的黄建新，也是去年贺岁档票房冠军《智取威虎山》的监制。忆起与《万万没想到：西游篇》结缘的过程，黄建新坦言，能促成与万万天团的合作全由于导演叫兽易小星的真诚与努力。在电影开机前，叫兽的剧本已经写到了第41稿，“他的努力与敬业精神让我非常感动。与此同时，万万的新创意和新表达，也正是当前国产电影所需要的。”

　　韩寒此次出任本片的CAO（Chief Art Officer）首席艺术指导。从叫兽易小星为韩寒量身打造的职位名称上，不难看出这两人关系的亲密程度。就在去年，万万团队的白客、孔连顺，客串了韩寒的电影《后会无期》。也正是同期，韩寒在万万网剧第二季以电影导演的姿态本色出演。谈到为何邀请韩寒担任CAO，两人都开启了“损友”模式：叫兽易小星表示，只有“阅片无数”的80后帅哥才能担此重任，韩寒亦毫不客气地反击这次拍电影叫兽是属于“阅片无数”后的厚积薄发。据悉，二人私交甚好，经常一起打游戏。作为互联网社交媒体的风云人物，叫兽和韩寒都深谙当代年轻群体的喜好及情感，此次再度联手，相信必会在今年贺岁档期为观众献上一部“万万没想到”的奇幻喜剧。