这年头，不玩点高端前瞻总是不太行，虽然2016年的奥斯卡还有小半年，但是，我们必须要前瞻一下了，再不前瞻就被别人抢先了。

为了保持数据的合理性，这个前瞻我特意引用了知名的奖项网站goldderby的数据，这个网站邀请了大量靠谱的编辑、影评人之类的共同参与，每年中奖准确率都极高，很多国内奥斯卡专家都是按照他们的数据玩竞彩并成为专家的。

那么，2016年奥斯卡到底有哪些新片值得关注呢？当然，这些片子未必就一定会成为明年奥斯卡的大玩家，但是，这里一定会有不少是明年提名的热门，或者是公认的好片，也绝对是明年各种年度十佳的备选影片，不信，你们就往下看。

1、荒野猎人 The Revenant (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多
编剧: 亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多 / Michael Punke / Mark L. Smith
主演: 莱昂纳多·迪卡普里奥 / 汤姆·哈迪 / 威尔·保尔特 / 多姆纳尔·格利森 / 保罗·安德森
类型: 剧情 / 冒险
虽然导演在年初刚刚凭借《鸟人》拿到奥斯卡，不过，他的新片已经成为明年奥斯卡的大热。他的片子质量一直很高，几部长片豆瓣最低评分7.9分。所以，这部片子一定差不了，无论阵容、题材也都非常靠谱。当然，更大的看点还是小李子能否称雄奥斯卡。
2、奋斗的乔伊 Joy (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 大卫·O·拉塞尔
编剧: 大卫·O·拉塞尔 / 安妮·玛莫罗
主演: 詹妮弗·劳伦斯 / 布莱德利·库珀 / 罗伯特·德尼罗 / 埃德加·拉米雷兹 / 伊丽莎白·霍尔姆
类型: 剧情

大卫·O·拉塞尔的新片，仅凭借导演的名字，就基本锁定了明年奥斯卡的提名，不信可以参照导演近几年的奥斯卡履历，以及主演阵容也是詹妮弗·劳伦斯、布拉德利·库珀、罗伯特·德尼罗等奥斯卡常客。影片讲述讲述上世纪八十年代一名居住在长岛的单身母亲Joy通过自身努力，贩卖神奇拖把发家致富，最终成为一代拖把女王的故事。于是，詹妮弗·劳伦斯有望再一次提名奥斯卡影后么？
3、卡罗尔 Carol (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 托德·海因斯
编剧: 菲丽丝·奈吉 / 派翠西亚·海史密斯
主演: 凯特·布兰切特 / 鲁妮·玛拉 / 莎拉·保罗森 /凯尔·钱德勒 / 科里·迈克尔·史密斯
类型: 剧情 / 爱情 / 同性
我的年度最期待，之戛纳就极受好评，且获得戛纳影后。影片由凯特·布兰切特与鲁妮·玛拉共同出演。帕特里西亚-海史密斯小说改编，50年代一个渴望改变生活的女孩与一个打算离婚的主妇的爱情故事。影片曾在戛纳获得影后，烂番茄95%的新鲜度，9.2分，明年奥斯卡热门！

4、史蒂夫·乔布斯 Steve Jobs (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 丹尼·博伊尔
编剧: 艾伦·索金
主演: 迈克尔·法斯宾德 / 凯特·温丝莱特 / 塞斯·罗根 / 杰夫·丹尼尔斯 / 凯瑟琳·沃特斯顿
类型: 传记
乔布斯传记，也是年度热门电影，奥斯卡一直很热衷名人传记，这一回呢？迈克尔·法斯宾德演乔布斯，塞斯·罗根演斯蒂夫·沃兹尼亚克，凯特·温丝莱特是前苹果市场部门老大JoannaHoffman，杰夫·丹尼尔斯是前苹果CEO John Sculley，KatherineWaterston演乔布斯前女友。《贫民窟的百万富翁》DannyBoyle执导，《社交网络》艾伦·索金编剧。斯科特·鲁丁任制片人。

5、丹麦女孩 The Danish Girl (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 汤姆·霍珀
编剧: 露辛达·考克森 / David Ebershoff
主演: 埃迪·雷德梅恩 / 安布尔·赫德 / 艾丽西亚·维坎德 / 马提亚斯·修奈尔 / 本·卫肖
类型: 剧情 / 传记
奥斯卡新影帝的变性大作，题材、阵容、方方面面的配置都非常不错。《国王的演讲》导演执导，全奥斯卡配置。取材自真实事件，关于丹麦变性艺术家EinarWegener和妻子Gerda的爱情故事。EddieRedmayne出演男主（女主），他是世界上第一个通过手术改变性别的人。艾丽西亚·维坎德、马提亚斯·修奈尔、本·卫肖一同加盟。

6、间谍之桥 Bridge of Spies (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影

导演: 史蒂文·斯皮尔伯格
编剧: Matt Charman / 伊桑·科恩 / 乔尔·科恩
主演: 汤姆·汉克斯 / 艾米·莱安 / 马克·里朗斯 /阿伦·阿尔达 / 奥斯汀·斯托维尔
类型: 剧情 / 惊悚

斯皮尔伯格执导，科恩兄弟编剧，汤姆·汉克斯主演，这样的阵容就足够吸引人了，冷战背景的故事。

斯皮尔伯格执导的冷战背景惊悚片《间谍之桥》由汤姆·汉克斯主演，科恩兄弟任编剧。故事发生在冷战时期，真实事件改编。美国律师受邀前往苏联，与克格勃打交道处理当时的U-2击坠事件。这是冷战时期美苏发生的一个重要政治事件。2015年10月16日上映。
7、八恶人 The Hateful Eight (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 昆汀·塔伦蒂诺
编剧: 昆汀·塔伦蒂诺
主演: 塞缪尔·杰克逊 / 沃尔顿·戈金斯 / 詹妮弗·杰森·李 / 蒂姆·罗斯 / 库尔特·拉塞尔
类型: 西部
制片国家/地区: 美国

昆汀的新片，我想，这已经足够吸引力了，影片已经确定圣诞节点映。影片仍是西部题材，且阵容里看到了很多昆汀的老搭档。故事关于一间客栈，八个凶徒的故事，无疑又会很暴力吧。
8、头脑特工队 Inside Out (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 彼特·道格特 / 罗纳尔多·德尔·卡门
编剧: 彼特·道格特 / 罗纳尔多·德尔·卡门 / 梅格·勒福夫 / 乔什·库雷 / 艾米·波勒 / 比尔·哈德尔
主演: 艾米·波勒 / 菲利丝·史密斯 / 理查德·坎德 /比尔·哈德尔 / 刘易斯·布莱克
类型: 喜剧 / 动画 / 冒险
今年最受好评的动画片，被称为皮克斯回勇之作，烂番茄98%的新鲜度，9分，单冲这高分，也足够吸引人了。影片将人的情绪上设计为情绪小人儿，一个有趣的故事。应该也是明年奥斯卡动画长片的最大热门吧。
9、黑色弥撒 Black Mass (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 斯科特·库珀
编剧: 杰斯·巴特沃斯 / Dick Lehr / Mark Mallouk / Gerard O'Neill
主演: 约翰尼·德普 / 达科塔·约翰逊 / 本尼迪克特·康伯巴奇 / 乔尔·埃哲顿 / 朱诺·坦普尔
类型: 剧情 / 动作 / 犯罪

约翰尼·德普的新片，阵容也非常出色

约翰尼·德普主演黑帮老大WhiteyBulger，他是全球十大在逃通缉犯之一，《无间道风云》的黑帮大佬就有他的影子。BenedictCumberbatch演德普的兄弟Billy Bulger。《疯狂的心》斯科特·库珀执导， 达科塔·约翰逊、朱诺·坦普尔、乔尔·埃哲顿、凯文·贝肯等共同出演。

10、妇女参政论者 Suffragette (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 莎拉·加芙隆
编剧: 艾比·摩根
主演: 梅丽尔·斯特里普 / 海伦娜·伯翰·卡特 / 凯瑞·穆里根 / 本·卫肖 / 布莱丹·格里森 / 萝玛拉·嘉瑞 /安-玛莉·杜芙 / 杰夫·贝尔 / 萨缪尔·韦斯特 / 摩根·华金斯 / 娜塔莉·普莱斯
类型: 剧情
这也是一部很值得关注的影片，阵容很好，题材也很好。关于英国早期的女权运动，《铁娘子》《羞耻》的AbiMorgan编剧，Sarah Gavron执导。

11、疯狂的麦克斯4：狂暴之路 Mad Max: Fury Road(2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 乔治·米勒
编剧: 乔治·米勒 / Brendan McCarthy
主演: 汤姆·哈迪 / 查理兹·塞隆 / 尼古拉斯·霍尔特 / 休·基斯-拜恩 / 乔什·赫尔曼
类型: 动作 / 科幻 / 冒险
制片国家/地区: 澳大利亚 / 美国
关于这部影片，可能没必要做什么介绍了。作为今年现象级的动作片，它已经靠口碑赢得了太多观众，虽然，这样的电影向来很难获得奥斯卡的青睐，但是，给个提名什么的，也不是没有可能。
12、索尔之子 Saul fia (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 拉斯洛·杰莱斯
编剧: 拉斯洛·杰莱斯 / Clara Royer
主演: Géza Röhrig / Levente Molnár / Urs Rechn
制片国家/地区: 匈牙利

今年戛纳的惊喜片，虽然是导演处女作，却获得大量好评，且获得戛纳评审团大奖。Metascore得分也是高达90分，烂番茄100%的新鲜度，9.4分。集中营的故事。
13、聚焦 Spotlight (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 托马斯·麦卡锡
编剧: 托马斯·麦卡锡 / 乔希·辛格
主演: 瑞秋·麦克亚当斯 / 迈克尔·基顿 / 马克·鲁弗洛 / 约翰·斯拉特里 / 斯坦利·图齐
类型: 惊悚

本片由瑞秋·麦克亚当斯、迈克尔·基顿、马克·鲁弗洛、约翰·斯拉特里、斯坦利·图齐等共同出演，关于之前美国天主教性丑闻案，《波士顿环球报》记者们报道这一案件，并获得了普利策奖。影片将回顾这群记者当年调查案件的经历。影片入选威尼斯展映单元
14、无境之兽 Beasts of No Nation (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 凯瑞·福永
编剧: 凯瑞·福永 / Uzodinma Iweala
主演: 伊德里斯·艾尔巴
类型: 剧情 / 战争
因为执导了《真探》第一季，也让凯瑞·福永人气大热，这部新片，入围了威尼斯的主竞赛单元。

影片讲述了一个发生在西非的故事，主角是一个成长于非洲的普通男孩。他的童年受到了战争带来的无尽创伤，他的父亲在战争中丧生令他脆弱无比。在他无意间加入了一群游击队之后，他对其中的一位指挥官产生了强烈的依赖感情。随着时间推移，这个男孩成长成了一位他未曾想象过的完全不同的冷酷战士。（豆瓣）

15、45周年 45 Years (2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: 安德鲁·海格
编剧: David Constantine / 安德鲁·海格
主演: 夏洛特·兰普林 / 多莉·韦尔斯 / 汤姆·康特奈 / 杰拉丁妮·詹姆斯 / 山姆·亚历山大
类型: 剧情
今年柏林电影节的影帝以及影后，一部很简练又回味无穷的电影。烂番茄100%的媒体新鲜度，9.2分。老人50年前失踪的前女友终于发现了尸体，这个消息让结婚45年的老夫妻的生活发生了巨大的变化。
16、冲出康普顿 Straight Outta Compton(2015)

你明年的十佳片单，一定会有这里的电影
导演: F·加里·格雷
编剧: Andrea Berloff / S. Leigh Savidge/ 谢尔顿·特纳 / Alan Wenkus
主演: 阿尔迪斯·霍吉 / Jason Mitchell / 科里·霍金斯 / 小尼尔·布朗 / O'Shea JacksonJr.
类型: 音乐 / 传记

这几周北美的票房大热，口碑也非常好，之前我微信也介绍过，关于N.W.A的传记，评价也非常好，烂番茄90%的新鲜度，7.5分。