北京艺坛9月迎来了史上最强馆藏展季，继故宫“石渠宝笈特展”后，国博也将展出一个馆藏展。如果说前者侧重皇帝家底，后者则以近年来新入藏的文物为主角。

　　第八届北京青年戏剧节本周大幕已开，来自7个国家和地区的22部作品，将于9月8日至26日期间上演。开幕戏是来自巴西的《三个悲剧女性》和日本的《异形三姐妹》。本周末将上演国内青年导演的两部戏。

　　展览

　　石渠宝笈特展

　　时间：即日至10月11日（第一期），10月13日至11月8日（第二期）

　　地点：故宫武英殿、延禧宫

　　推荐指数：★★★★★

　　真的是拜故宫博物院建院90周年所赐，史上最强的古书画阵容得以亮相，大量的展品都是此生必看的，当然观看的门槛也比其他展览要高出很多。不过不少高冷型展品对于大众来说也并不陌生，《清明上河图》便是耳熟能详，多种场合甚至艺术衍生品中都经常见，但其完完整整的真容则是近十年来首次。事实上，除了这件藏品外，东晋王珣《伯远帖》、隋代展子虔《游春图》、唐冯承素摹《兰亭序》、宋李公麟《临韦偃牧放图》、元赵雍《挟弹游骑图》等，件件都有名头，也是中国书画史上的明星。《伯远帖》是迄今为止晋人墨迹中唯一署有名款的真迹，《游春图》标志中国山水画趋于成熟的开山肇始，《兰亭序》为“兰亭八柱”之三，被认为是最接近王羲之原作的双钩摹拓本，所以这个展值得一去再去。

元赵雍《挟弹游骑图》（局部元赵雍《挟弹游骑图》（局部）
　　没有人在乎——黎薇个展

　　时间：即日至9月22日 地点：红砖美术馆 推荐指数：★★★

　　将日常生活的掠影进行艺术创作，是黎薇此次新作的出发点。这位艺术家虽为80后，不过其创作主题一直比较沉重，善于展现真实的残酷。类似其早期作品《空心人》系列是半身人像雕塑，楚楚可怜的半身人像，用惶恐的眼神看着周遭世界，呈现人际的单纯抑或复杂。此次在红砖美术馆的新作展依然如此，用最日常不过的场景揭示残酷。第一个展厅地上布满了1000只小鸡的尸体；来到第二展厅则由简单的椅子和床构成，但玄机还在窗户处，那里沾满了绿豆蝇，三个展厅三件作品构成彼此的生态链以及看客的冷漠。

　　近藏集粹

　　——中国国家博物馆近年新入藏文物特展

　　时间：9月11日至12月10日

　　地点：国家博物馆

　　推荐指数：★★★★

　　近十余年来，国家博物馆新入藏了青铜器、佛造像、书画碑帖、陶瓷、家具、漆器、玉器等珍贵文物藏品40多万件，其中不少属于国之重器。此次展览中国博方面挑选了具有代表性的百余件（套）文物进行展示，包括春秋晚期的莲盖蟠螭纹壶（2件）、战国中期的错金银云纹鼎灯等。

展览上的藏品
　　皮影戏

　　《西游记之大战蜘蛛精》

　　时间：9月16日、17日

　　地点：蓬蒿剧场

　　推荐指数：★★★★

　　起源于明朝万历年间的辽南皮影，距今有着四百多年历史，2011年入选联合国教科文组织世界人类非物质文化遗产名录。随着当代娱乐方式的日益丰富，传统的皮影表演艺术的生存空间狭小，辽南地区皮影艺术团相继解散，大量剧目已失传。

　　2014年4月为了传承和发展大连的这项世界级非物质文化遗产，80后的王绍森筹备成立了大连辽南皮影艺术团，班底由辽宁省皮影传承人77岁的鄂文武等老艺术家们组成。艺术团成立后不仅在《西游记》等传统剧目表演形式上创新，同时还将《弟子规》《二十四孝》等中华美德编成新故事。

起源于明朝万历年间的辽南皮影起源于明朝万历年间的辽南皮影
　　本次上演的《西游记之大战蜘蛛精》讲述了唐僧师徒四人去西天取经，路过盘丝洞遭遇蜘蛛精的故事。该剧适合5至14岁少年儿童观看，全长90分钟，中场休息还有亲子皮影互动活动。

　　话剧

　　《拥抱麦克白》

　　时间：9月11日至13日

　　地点：蜂巢剧场

　　推荐指数：★★★

　　才华横溢的90后戏剧演员丁一滕因在孟京辉戏剧工作室主演话剧《女仆》、《寻欢作乐》被观众认识，此次《拥抱麦克白》是他的首部独立导演作品。莎翁四大悲剧之一的《麦克白》在英国是一部“被诅咒的戏”，人们甚至不敢直呼剧名，而称其为“那个苏格兰戏”。1600年第一次公演时男演员重病去世，导致国王不满，被禁演五年。此后该剧在世界各地演出，陆续发生过剧院老板猝死、舞台失火导致踩踏、道具刺死配角、主创主演车祸身亡、舞美设计自杀等等不幸。此番丁一滕率领“二丁一笑”戏剧男团挑战“那个苏格兰戏”，试图探讨欲望与束缚的边界，以及毁灭。

　　《画眉》

　　时间：9月12日至10月7日

　　地点：人艺实验剧场

　　推荐指数：★★★

话剧《画眉》话剧《画眉》
　　由人艺老导演顾威执导，青年编剧苑彬执笔的小剧场话剧《画眉》将自本周起亮相。该剧背景是战国时期，讲述的是军事家“吴起杀妻”的故事，说的是卫国人吴起出仕鲁国，为获“相国”一位，受同窗公叔的怂恿，杀死了身为卫国人的妻子以向国君表忠心。消息不胫而走，吴起受到国人驱逐，再无立锥之地。他回想起与妻子思姜画眉的往事，最终选择以死见妻。剧中吴起一角将由人艺青年演员金汉出演。

　　《花生》

　　时间：9月12日、13日

　　地点：国话小剧场

　　推荐指数：★★★

青年编舞家胡磊导演的《花生》青年编舞家胡磊导演的《花生》
　　青年编舞家胡磊导演的《花生》以舞蹈剧场的形式讲述一个温暖幽默的家庭生活故事。花花世界，平凡人生，编导认为，正如“花生”这个剧名一样，我们的生活也是平凡无奇的，然而平凡却不可缺，简单却紧扣生活的命脉。该剧主演柴明明、苏鹏等人都是国内优秀的舞者。