一年一度的北京电视节近日落下帷幕，和往年相比，新剧数量减少，古装IP剧紧俏，仍然有不少大制作迎难而上。演技派超级大咖参与的剧少了，悬疑、喜剧等各类“轻巧”的小题材另辟蹊径。影视独舌多方面考量，精选出如下9部潜力剧，供参考。



（1）古装剧紧俏大制作匹配高颜值



从上海电视节开始，IP始终是热议伴随争议。即便古装剧目前滞播待播的数量已达80多部，但古装IP还在被哄抢，被开发。在本届电视节中，改编自匪我思存同名小说的《东宫》初露端倪；另一部古装IP剧《锦绣未央》也备受瞩目。还有两部取材于古典神话和经典名著的电视剧《封神》和《青丘狐传说》同样值得期待。这两个故事都被演绎过很多版本，多次翻拍，只有新故事，新元素，新情感，新技术才会给观众带来新鲜感。



《封神》由韩国著名导演辛宇哲执导，加入了韩剧年轻化的元素。编剧朱苏进原创了经典故事主线和主要的人物关系，对故事整容但不变形，切合青春、成长、励志等现代元素。王丽坤和罗晋的组合匹配又养眼。另一部《青丘狐传说》，90后清新面孔搭配80后优质偶像，每个单元的CP都很养眼、话题十足。《无心法师》中被无数粉丝安利的“嫌弃夫妇”陈瑶、张若昀此次在《青丘狐传说》中再度携手。翟天临和江铠同戏外是甜蜜情侣，戏中相爱相杀。《青丘狐传说》摘取《聊斋志异》中的七个涉及灵狐的故事集合成一部玄幻巨制。该剧全部视效皆以电影视效为标准，动用航拍镜头的实景拍摄手法，制作精良。该剧沿用了唐人影视一贯的黄金班底，服装造型美轮美奂。



（2）热门剧推出“姊妹篇”，续写高品质



热门剧本身已经积累了一定群众基础，推出姊妹篇，品质有保障，关注度更强。两年前，电视剧《咱们结婚吧》收视火爆成为当年剧王，电影《咱们结婚吧》在今年春季收获2.8亿票房，成功实现优质IP大银幕转化。《咱们相爱吧》定位“都市励志悬爱偶像剧”，12位主要演员，“三角套四角”，人物关系错综复杂。该剧斥巨资1.5亿精心打造，豪华阵容大手笔在整体萧条的市场中极为罕见。



《温州两家人》远赴法国马赛、雪山，坦桑尼亚，美国洛杉矶、纽约等多国拍摄。与《温州一家人》相比，《温州两家人》更国际化，商战与人性的描述也更为生动曲折，紧贴时代脉搏。



李潇和于淼聚焦“老夫少妻”后关注“姐弟恋”，暖男杨玏和女神姐姐俞飞鸿在《大丈夫》中成为人气CP，《小丈夫》中杨俞二人所饰角色之间的爱情故事重要性提升，延续“洋芋恋”，颇具看点。



（3）轻型化、偶像化成新趋势



随着网络的快速发展，电视剧的主力观众也越来越年轻化，“颜值”高低成为衡量偶像的重要标准。“一剧两星”实施之后，电视剧制作成本下降，热钱流向综艺节目，不少“大咖”把有限的时间留给了真人秀。从今年参展的项目不难看出，大题材、大制作少多了，为了吸引年轻观众，谍战、悬疑等题材也青睐偶像演员。鲜肉当道，戏骨难觅。



由柠檬影业出品的《好先生》兼具当下最稀缺的三个资源，大制作、戏骨和小鲜肉。《好先生》由编剧李潇创作，曾掀起收视热潮的《大丈夫》《我爱男闺蜜》精品都市剧都出自其笔下。演员方面，曾在真人秀中大热的“红兴二锅头”组合，“小鲜肉”张艺兴与“戏骨”孙红雷在剧中扮演师徒俩。一线主创阵容、全明星演员阵容，投资高规格，极具话题的故事题材与人物关系，《好先生》或将树立都市题材新标杆。



《胭脂》是抗战题材，也是当红偶像赵丽颖首次出演抗战剧，导演徐纪周在“抗战剧养眼化”的道路上又迈出一步。制片人黄澜曾经打造过《虎妈猫爸》《辣妈正传》《大丈夫》等热剧。当红偶像、一线主创，《胭脂》的表现同样值得期待。



《好一朵茉莉花》和《特工皇妃》正在筹备，主要演员还没发布，但鉴于题材热门、想象空间大，我们保持密切关注。



（以下剧目按剧名首字母排序）



1、《封神》



【独舌榜】后北京电视节9部潜力剧



编剧：朱苏进

导演：辛宇哲

主演：王丽坤/罗晋/张博/于和伟/邹兆龙/邓伦/胡静/何杜娟

特色：杨戬视角 青春版



电视剧《封神》取材自中国传统神话故事，却不走原著捷径，近乎原创了故事主线和主要的人物关系，融入青春、成长、励志等年轻化的元素。视角从“千古第一智者”姜太公转移到了“三眼男神”——杨戬（罗晋饰）身上。讲述杨戬如何从寄人篱下的孤儿突破自身限制，最终成长为拯救三界的大英雄的心路历程。除了故事主线的改变，情感戏更颠覆，剧中杨戬（罗晋饰）和妲己（王丽坤饰）组成CP，展开一段两小无猜的青梅虐恋。新增角色在剧中担任重要作用，狐妖（邓伦饰）性别改变，化为守护在妲己身边的“都敏俊”；小娥（何杜娟饰）成关键人物，与杨戬、妲己之间有感情牵连。从曝光的海报中可以看出，服装造型美轮美奂，王丽坤似画中人，大气美艳；罗晋身披铠甲，英气威武，尽显英雄气概。高度契合的CP配对、话题十足的颠覆创新，该剧有实力在众多题材作品中开辟玄幻神话剧新风格。



2、《好先生》



【独舌榜】后北京电视节9部潜力剧



编剧：李潇

导演：张晓波

主演：孙红雷/江疏影/王耀庆/车晓/张艺兴

特色：野马爱上烈马



《好先生》讲述了由孙红雷饰演的旅美米其林三星厨师陆远，因一场肇事车祸携挚友女儿回国，与新欢旧爱产生纠葛的故事。孙红雷此次回归都市题材剧，饰演一位另类“好先生”陆远：他曾白手起家成为纽约美食界明星，而后又跌落到人生谷底，人生阅历非凡精彩。在对手眼里他是“混世魔王”，但在爱他的人眼中，他是绝对的“好先生”。在曝光的四人海报中，车晓与王耀庆表情严肃地共舞，江疏影一脸不可一世地邀请孙红雷跳舞，孙红雷则一人落寞地喝酒，人物关系扑朔迷离。值得一提的是，“人气小鲜肉”张艺兴首次出演电视剧,在剧中扮演一位“脾气好，易推倒”的懵懂少年，演绎一段青涩的忠犬爱情故事。



3、《好一朵茉莉花》



【独舌榜】后北京电视节9部潜力剧



编剧：林和平

导演：安建

演员拟请：孙俪/汤唯

特色：女性题材 金牌编导



该剧讲述的是一位名叫茉莉的深宅女子弃家仇报国恨、投身革命洪流的传奇。编剧林和平四年磨一剑打造的民国巨制。纵观林和平的剧作，目前仅有古装和青春偶像没有涉猎，先前工业题材的《西圣地》、言情的《爱有多深》、悬疑的《血色残阳》等均创造了收视佳话。导演安建凭借《国家机密2》《幸福美丽绽放》《北风那个吹》等剧屡次斩获全国“五个一工程”奖、中国电视剧“飞天奖”。《好一朵茉莉花》将是二人继《小姨多鹤》之后的第二次强强联合。女性题材，非超级女星不请，晟喜华视将斥资1.5亿来打造一部高品质的电视剧。



4、《青丘狐传说》



【独舌榜】后北京电视节9部潜力剧



原著：蒲松龄

导演：林玉芬、高林豹、徐惠康

主演：蒋劲夫/古力娜扎/江铠同/翟天临/小彩旗/付辛博/ Mike/唐艺昕/陈若轩/陈瑶/张若昀/乔欣/金晨/王凯/刘亚瑟

特色：电影级视效  高人气CP



《青丘狐传说》摘取《聊斋志异》中的七个涉及灵狐的故事集合成一部剧。该剧沿用了唐人影视风格，林玉芬、高林豹两位导演继《花千骨》与《无心法师》之后，再度联手执导《青丘狐传说》。近日曝光的首支片花“绿野仙踪”，群山巍峨、绿草如茵的高原实景搭配云雾缭绕的视效，令玄幻仙境更加大气磅礴。据悉，该剧全部视效皆以电影视效为标准，在曝光的4分钟片花中，特效镜头高达80余个。服装造型美轮美奂，全明星阵容颜值满溢。



5、《特工皇妃》



【独舌榜】后北京电视节9部潜力剧



原著：潇湘冬儿

改编自：《11处特工皇妃》

主创：官方未正式公布

特点：中国第一部古装少女特工巨制



故事以风云变幻的西魏为背景，讲述了女奴楚乔心怀信念，百转千回一步步成长为特工女王，并与两位绝世男子产生爱恨情仇的传奇冒险故事。在当今古装剧扎堆投拍的市场环境下，该剧女主区别常规古偶傻白甜、圣母的形象，以惊艳绝伦的特工对决和大开大合的旷世虐恋为全新爆点，加之热血青春、闯关冒险、强情节强情感等众多高收视元素。剧中，楚乔与男主宇文玥强强对垒、相爱相杀的情感大戏，以及她在情感与信仰之间的虐心对弈，令人动容难忘。据悉，凭借热播剧《花千骨》人气大增的当红花旦赵丽颖有望加盟，饰演女主楚乔。



6、《小丈夫》



【独舌榜】后北京电视节9部潜力剧



编剧：李潇、于淼

导演：姚晓峰

主演：俞飞鸿/杨玏/佟大为/李小冉/涂松岩/关小彤/张萌/田雨

特色：《大丈夫》“洋芋恋”续前缘



该剧讲述姚澜年近三十三，婚礼上却突然遭遇新郎田坤的前女友抢婚。谁知这桩闹事意外促成了姚澜和小她8岁的大男孩陆小贝之间的不解之缘。姐弟恋的矛盾逐渐显露出来：价值观差异、生活节奏不合拍、家人集体反对等等。这一切令姚澜疲惫不堪，终于忍痛与陆小贝分手。姚澜重遇田坤，两人冰释前嫌。田坤请求和她共度人生。这时陆小贝回来了，风雨过后的陆小贝成熟起来，担当起所有责任，勇敢牵起姚澜的手。真爱终于让这对恋人走到了一起，也让两人都经历了人生的成长。新丽做这种反差型话题剧早已驾轻就熟，李潇夫妇的剧本属于强情节+逗趣型台词，商业前景可期。



7、《温州两家人》



【独舌榜】后北京电视节9部潜力剧



编剧：高满堂、李涛、曲怡琳

制片人：侯鸿亮

导演：孔笙、孙墨龙

主演：郭涛/任程伟/袁咏仪/陈丽娜/何杜娟

特色：商战国际化 风景美如画



《温州两家人》是2012年度热播电视剧《温州一家人》的姊妹篇，将视角聚焦温商第二代——以制衣为主业的侯三寿和以制鞋为主业的黄瑞诚作为其中的代表和佼佼者，面对金融危机、企业转型等一系列发展困境，从最初相互竞争到携手共铸温商诚信精魂，生动诠释了新温商在新世纪纷繁复杂的社会冲击下如何超越并发展的故事。相较于《温州一家人》偏家庭化的故事结构，《温州两家人》则偏国际化，商战与人性的描述也更为生动曲折，紧贴时代脉搏。剧组分别在法国马赛、雪山，坦桑尼亚，美国洛杉矶、纽约等多国多地取景拍摄，将精致的现代都市与广袤的自然风光一一纳入镜头中。让观众追剧的同时享受一场视觉盛宴。该剧很有可能是央一明年的开年大戏。



8、《胭脂》



【独舌榜】后北京电视节9部潜力剧



编剧：王彪、徐纪周

导演：徐纪周

主演：赵丽颖/陆毅/袁文康/陶昕然

特色：特工颜值高 女性抗战忙



故事发生在抗战时期的旧上海，极具天赋的富家千金蓝胭脂(赵丽颖饰)对特工这一职业充满向往，误打误撞之中结识了三重间谍周宇浩(陆毅饰)，两人从亦敌亦友的关系逐渐成为欢喜冤家。据介绍，《胭脂》虽然是抗战题材，但融入了年轻人喜爱的特工、爱情、悬疑元素，女主角赵丽颖的“小妞特工”形象，走好莱坞探案风格，严密推理的同时不忘增加笑料。而陆毅所饰演的周宇浩可谓“三高特工”:高颜值、高智商、高情商，有颜、有型、有款。《胭脂》是赵丽颖和陆毅的首次荧屏牵手之作。这回是女性视角为主，但也少不了徐纪周的谐趣风格。



9、《咱们相爱吧》



【独舌榜】后北京电视节9部潜力剧



编剧：史海伟

导演：刘江

主演：张静初/张歆艺/秦岚/袁弘/明道/张晞临

特色：高颜值偶像化 情感剧情节化



继《咱们结婚吧》之后，刘江时隔两年，带着同为都市爱情系列的《咱们相爱吧》回归电视荧幕。该剧将以三位“女神”为线索，从爱情、友情、工作、生活等多方面进行话题延展；情节方面，借鉴韩剧的复杂人物关系和情感纠葛，同时注重真实性，做到情感剧情节化。《咱们相爱吧》将会是一部精致的偶像剧，人物设置还是很接地气，在服装、画面和包装上更唯美。该剧共有12位主要演员，“三角套四角”，戏剧冲突的密度更高。该剧融入悬疑，给都市偶像剧开辟了新道路。