　新浪娱乐讯 北京卫视大型语言竞技真人秀节目《我是演说家》第二季上周迎来两期连播，令众多演说迷们大呼过瘾，节目收视再创新高。据央视索福瑞CSM50城数据显示，《我是演说家》上周两期节目在9月4日、5日晚间栏目排行榜中均位列第一，与此同时新浪微博话题阅读量高达7.6亿。

　　应广大观众的要求，为了让更多的演说迷们能在周末看到节目首播，《我是演说家》从本周开始将由原来的每周五晚调整到每周日晚21：18首播，敬请关注。本周将迎来第二季海选第四场，届时将由犀利导师乐嘉[微博]担任X导师，与鲁豫、张卫健[微博]和华少一同争夺演说高手。

　　作为上季《我是演说家》选手的“侣行伉俪”张昕宇、梁红意外现身，令导师和观众倍感惊喜；另类高中语文老师宴如带你回到中学课堂，以全新视角带你走近不一样的鲁迅；犀利主播杨洲将为你解答“我们为什么不爱读书”；80后海归女木匠为何会让“D哥”张卫健主动下跪？一切答案，尽在本周日晚21：18北京卫视《我是演说家》，精彩内容，不要错过！

　　乐嘉手握“特权” 玩转全场 四位导师秒变高中生

　　经历了前三期“受制于人”的乐师傅，此番终于“媳妇熬成婆”手握X导师的“生杀特权”。面对众导师都心仪的演说高手，研究性格色彩理论的乐老师岂会轻易放过。作为“演说家”节目的“开朝元老”，他深谙节目游戏规则，于是和其他三位玩起了欲擒故纵的心理战术，待到吊足了大家的胃口，乐嘉才意犹未尽地做出自己内心的选择，让三位导师当场崩溃，现场火药味十足，“战争”一触即发！

　　如果告诉你风靡世界的电影《星球大战》和《人猿泰山》创意其实源于鲁迅先生，你会不会惊呆了？本期《我是演说家》选手宴如将告诉你这绝不是开玩笑。身着宫廷服饰的高中语文老师宴如，出场形式别出心裁。她首先以“反差萌”成功“抢镜”，吸引了导师和观众的注意力，随即掌控全场，将舞台变成课堂。宴如摒弃了传统的教学方式和人们固有的观点，另辟蹊径，为大家解读《星球大战》、《人猿泰山》和鲁迅先生之间的关系，给大家展现了一个全新的鲁迅。在宴如的感染下，四位导师秒变高中生，瞬间萌萌哒！面对这样一个实力非凡的选手，三位导师早在其演讲过程中就纷纷按下了“I WANT YOU”的按钮。此时作为X导师的“爆灯权”就显得尤为重要。华少和张卫健瞬间达成默契，用“激将法”刺激乐嘉说你一定会爆灯。和乐嘉合作时间最长的鲁豫则更为直接地“威胁”乐嘉： “你爆灯了，我们三个就暴打你一顿。”一向不按常理出牌的乐嘉最后会作何选择，是爆灯还是被暴打呢？留个悬念，周日揭晓。

　　“好舌头”华少父爱爆棚 张卫健跪搓衣板向张茜“忏悔”

　　长相清新可爱的80后海归女木匠张跃曦自称为“最坑爹的孩子”，原来她曾经亲手给父亲制作了一个“可以跪的搓衣板”，没想到这个创意却大受欢迎。张跃曦现场也给四位导师带来了自己的木制品。对华少偏爱有加的张跃曦，特许他从大小不一的众多可爱木椅当中优先挑选，这让“中国好爸爸”华少选择困难症发作，开始碎碎念自己的儿子三年级那个（椅子）有点小，对于女儿这个（椅子）有点高，最终在鲁豫的帮助下，选择了一把大小兼顾的椅子，现场瞬间父爱爆棚！万万没想到，女木匠送给张卫健的居然是那个“搓衣板”！张卫健当时的神情俨然一副“什么仇什么怨”的不解和委屈，其他三位“损友”导师趁机起哄让他一试，更让张卫健哭笑不得。万万没想到，张跃曦的一句，这种“可以跪的搓衣板”不是惩罚，而是爱意的表达，令局面瞬间扭转。扳回一局的张卫健不忘“复仇”转头向乐嘉炫耀，岂料却被乐嘉杀了一个回马枪。乐师傅故作无辜认真问选手，你这是在向张卫健表达爱意吗？只听“扑通”一声，张卫健立马跪在搓衣板上，大呼“老婆，我可什么也没干啊”，笑翻全场！

　　“侣行伉俪”空降现场 华少呛乐嘉“你是X导师，你了不起啊！”

　　张昕宇和梁红这对“极限夫妇”突然而至，令四位导师惊讶不已。刚刚从中东地区回来的他们应节目编导的邀请马不停蹄地赶到现场，第一时间为大家讲述了他们此番“侣行”的所见所闻。因为帮助当地人“重现”被极端组织塔利班炸毁的千年巴米扬大佛，他们遭到了塔利班武装每个脑袋5万美金的悬赏威胁。但是，他们却说“重现大佛是重走‘丝绸之路’的中国人送给那儿的最好的礼物”，这对被乐嘉羡慕地称为“神雕侠侣”的夫妇用他们的行动再次感动全场。

　　本期节目精彩不止于此，除了另类语文老师、80后女木匠，还有犀利主播杨洲，他的演讲主题“我们为什么不爱读书”引爆华少和乐嘉的“厮杀”大战，两人各执己见，针锋相对，互不相让。最后，面对乐嘉的反驳，华少激烈回呛“你是X导师，你了不起啊！”让所有人大吃一惊，乐嘉究竟会如何反击呢？周日揭晓。

　　本周日晚21：18北京卫视《我是演说家》，带您继续见证语言的力量，敬请关注。