　　新浪娱乐讯 奇幻爱情电影《星语心愿之再爱》将于今天全国公映。影片自七夕节开启点映口碑场以来，持续收获各方好声音，认为本片“尽管是新导演+新演员在市场上不占优势，但其新颖的创意+为爱情片注入的新鲜的科幻元素”。

　　《星语心愿之再爱》果敢地迎战《碟中谍5》，以及即将上映的《小黄人大眼萌》。片方认为，两部年度最受期待的好莱坞大片自然是市场的主力，但任何时候，国内电影市场都不应该缺少华语片的身影。

　　看点一：“互联网时代的人鬼情未了”

　　这个暑期档华语电影佳片云集，新人新作新创意都获得观众赞赏，如今，又有一位新导演蓄势待发，他正是《星语心愿之再爱》的新锐导演邓科。很难想象，这位年轻的鬼才导演在影片中融汇了科技、奇幻及爱情元素，用天马行空的想象力讲述了一段“人鬼情未了”的故事，挑战了一个中国传统禁忌的题材。

　　对于导演邓科而言，将《星语心愿》IP升级是一个很难着手的命题作文：“这个品牌的核心在‘人鬼情未了’，但在中国电影的审查制度下，要拍一部观众不笑场不反感的‘人鬼情未了’其实挺难的。我改了七次剧本，最后拍摄的这一稿几乎是在开拍前临时推翻重来的一个故事。”就是这个最后一刻“逼”出来的故事，成就了一部如今看过人人说“了不得”的电影，制片人伊简梅[微博]对这部新作信心满满：“我敢说在2015年华语电影创意里，《星语心愿之再爱》就算排不进前三，也一定排在前五。”

　　在七夕举行大规模全国点映之后，《星语心愿之再爱》就被一直被赞赏为“互联网时代的人鬼情未了”。当轻科幻遇上重爱情，不可思议的人与程序之恋被搬上了中国的大银幕。在国外，《HER》、《超验骇客》、《我的机器人女友》等电影，已经将人与程序的相恋推动到了让观众相信并愿意接受的状况。导演邓科巧妙地将看似不可思议的这种相恋，与时下接地气的“异地恋”、电脑、手机综合症等话题紧密结合，最终打造出了一部让人信服与感动的，属于互联网时代的“人鬼情未了”。“我们用了一点《黑客帝国》的世界观设置。现在的90后观众每天面对电脑手机，都非常熟悉移动互联的时代了，他们不会觉得这类故事陌生，反而会觉得很有新意。”

　　看点二：虚拟男友收获感动

　　《星语心愿之再爱》在轻科幻的外壳下，讲述了一则无法亲密接触的爱情的凄美与感动。片中，王传君[微博]饰演的王鹏鹏一角，在虚拟世界中，制造了一个自己的分身——名为王鹏鹏8.0的程序。

　　王鹏鹏8.0不仅能够负责照顾女友的日常生活，比方说，在寒冷的夜里叫一份暖暖的上门火锅外卖，还能在大雨中想方设法让有伞的路人送女友到达目的地，更能在女友遇到危机的时候，化身超级英雄保护心爱的她。唯一的遗憾，大概就是人与程序之间永远无法达到真正的亲密接触。因此也铸就了这个故事最深刻的悲剧性——一个拥抱都给不起的最完美的男友，爱她，却只能在虚拟的空间中默默守护。

　　看过点映场后，许多女观众都表示“鹏鹏8.0”令她们收获完美感动，甚至觉得能有这么一个虚拟男友也不错！而IT界人士在看完《星语心愿之再爱》后，认为这是一部替IT男正名的电影，洗刷了“IT男不会爱”的外界成见。一人分饰两角的男主角王传君则认为，其实程序猿本身就是被误解的一群人：“现在都喜欢给人贴标签，然后片面地理解那些人。神化、妖魔化、程序猿化……其实人与人的感情是大同的，区别只是在于你通过你的领域去表达爱，别人用别人的。我觉得‘程序猿’的爱和正常人无异，有时候可能更加浪漫吧！”

　　看点三：王传君董维嘉为戏够拼

　　当年任贤齐[微博]与张柏芝的凄美之恋倾倒了无数观众，而这一次主演换成了“关谷神奇”王传君与“国民师姐”董维嘉。《星语心愿之再爱》中，王传君饰演的王鹏鹏呆萌深情，女主角董维嘉则是清纯美丽，两人此番联袂将一段“人机恋”演绎到催泪效果十足，也打造出“姐弟恋”全新CP。几乎每一场点映都有女观众哭得雨带梨花，更有90后女观众惊叹男主角有如“中国版都敏俊”。

　　邓科在接受采访时大赞两位主演，称二人不仅认真敬业，更充满挑战前作的勇气，甚至开玩笑称女主角董维嘉为“表演艺术家”。王传君和董维嘉两人都表示，之所以对本片“一见钟情”，全因早年曾是张柏芝与任贤齐版《星愿》的忠实粉丝。“当年看电影真的是哭成狗的节奏。”片中，董维嘉饰演的林亦男与王传君饰演的王鹏鹏是师姐与学弟的关系。巧合的是，在现实中他们也真的是同一所大学的师姐与学弟。“我们跟电影里的角色设定契合度很高，电影里我们是同月同日生，现实中我们都是天秤座的。”

　　忆起拍摄，董维嘉说特别感谢王传君，“他演戏非常认真，一直给你传递最饱满的情绪。”而对于师姐董维嘉，王传君则开玩笑说：“师姐是主持系的，感觉气质特好的样子。没想到戏里野起来也挺厉害！”对于面临着与前作比较的压力，两人均表示不担心，“时代变了，观念也不一样了，我相信我们出众的创意和时代感都能打动现在的观众。”

　　看点四：《假如爱有天意》遇见《致青春》

　　《星语心愿之再爱》是橙天嘉禾“新经典新导演”计划的首部作品。为了呈现一部质量上乘的新导演制作，橙天嘉禾特别为本片搭建了一个超豪华的幕后班底——韩国首席纯爱摄影师李埈奎掌镜，为影片提供了不输《假如爱有天意》那般唯美的画面；而《致青春》的剪辑师，香港金像奖最佳剪辑陈志伟，则确保影片在节奏上给予观众最富有爱情质感的体验。因为有了王家卫御用美术指导黄家伦，导演想象中属于互联网时代的“智慧城市”才有了逼真呈现；因为请来了张学友“黄金搭档”区丁玉，片中的音乐起伏无论紧张、抒情或催泪，都能达到恰到好处的舒服。

　　《星语心愿之再爱》邀得顶尖班底护航，拒绝“雾霾光”和成吨的主题曲，声画品质自然和谐，观影体验超越一般国内爱情片。如此强大的幕后阵容是出于什么机缘走到一起？邓科称最重要就是两点：诚意跟剧本。“我们把剧本给这些幕后大咖看，他们也很诚心地看完了，不过还会有些担忧，这个时候我们的制片人伊简梅就起到了很大的推动作用，才能让整个团队拼接得这么好。”不过他也笑称，要想“hold住”如此多的幕后大腕一定要注重细节，比如工作中就会随时奉上各路美食给大腕团队，令他们很开心。

　　看点五：《星语心愿》经典金曲再掀怀旧热潮

　　“星语心愿”曾经代表着一代人关于爱的记忆，那些爱情中笑语与眼泪的回忆，当曾经的那一首歌再度响起时，都会再次涌上心头。较之当下一些热门IP而言，“星语心愿”有着更长的时间跨度与更扎实的观众基础。在影片上映前，片方联手网络最大KTV平台唱吧，与热门腾讯手机游戏《全民偶像》一起，推出了全民唱响《星语心愿》的活动，热度远超预期。其中，“唱吧”平台寻找《星语心愿》推广曲演唱者的活动，在一个月内吸引到3500余名参赛者一展歌喉，活动点击率达到220万次。

　　随后，片方邀得第一季《中国好声音》的实力女唱将魏语诺，在著名音乐监制区丁玉的指导下，重新翻唱了一曲充满金属质感的升级版《星语心愿》。魏语诺坦言，重新演唱这首歌特别有压力，“因为张柏芝的原版太成功，太深入人心了，尤其她亲身经历了整部电影，所以她的版本是无法超越的！”为了最大程度地尊重原版，在演唱重新编曲的《星语心愿》时，魏语诺也稍微收敛了自己的摇滚唱腔，“当然还是保留了我原有的摇滚音色，尽量和电影本身的情感贴合。”