　【观影人数】

　　20人(每人1张票)

　　【观影作业】

　　请你和你同去的朋友都要在观影结束后24小时内到电影《解救吾先生》点评页面，评分并提交您的真实观影感受，发布内容格式为： @新浪观影团 @解救吾先生电影官博 +观后感。

　　点评提示：(短评完成后点击【点评】按钮，长评完成后点击【发布】按钮后会在微博自动生成一条点评微博，请勿删除。观后感最少140字，超过140字请采用【写长评】功能发布，感谢您的配合，未按时提交者拉入黑名单，请您珍惜您的观影机会。)

点评影片提交位置示意图点评影片提交位置示意图
　　【获奖公布时间】

　　9月14日下午，我们将会通过电话通知各位获奖者，请随时保持电话畅通，同时也请留意@新浪观影团 微博和本页面上方公布的获奖名单。

　　【抢票提示】

　　1)只要看清活动规则，每一条都很规范的按要求做，获奖的机率会非常大哦！

　　2)如果你以前参与过活动并按要求为影片打过分认真写过影评的网友，欢迎在报名时放上你的往期作业链接，我们会优先考虑选择你！

　　【活动地点和乘车路线】

　　地址：朝阳区三里屯太古里广场地下一层（三里屯酒吧街南口西侧）

　　到达路线：三里屯站下 车：113、115、406、416、431、701、758 工人体育场站：110、113、115、117、118、120、208、403、406、416、431、701、758 地铁十号线：团结湖站西南出口出，向西步行约500米，第一个十字路口西北角。

　　【影片简介】

　　片名：《解救吾先生》

　　导演：丁晟

　　主演：刘德华、刘烨、吴若甫、王千源

　　类型：动作、犯罪

　　地区：中国大陆、美国

　　片长：106分钟

　　上映：2015-09-30

　　剧情：影片源自真实明星绑架案，主要讲述了一场解救吾先生的惊心动魄的警匪缠斗的故事。犯罪 者的凶残狂妄、受害者的冷静求存、刑警团队的英勇无畏，都将在警匪对决中精彩呈现。

　　【特别提示】

　　每期观影活动均需参与活动的本人到场核实真实身份签到领票，请勿替代观影，如请假需至少提前半天时间(6小时)私信有效。 因非本人前来而造成的无法进场我们概不负责。活动中奖资格一旦发现转送、出售等违规行为，将立即取消其活动资格并计入系统黑名单，请您珍惜您的观影机会， 谢谢配合。

　　【关于我们】

　　#新浪观影团#是新浪娱乐频道为广大电影爱好者提供免费观赏国内外最新影片、首映礼、主创见面会等机会的平台。观影团成员们会自发将微影评、明星见面会现场报道以微博的形式发表与网友们分享，形成强大的电影口碑影响力，打造我们的观影风向标！想要了解更多，请进入我们的专题首页吧：新浪观影团。

　　附：全国主要城市影讯查询

　　注：违反以下活动规则将永久列入系统黑名单，请您珍惜您的观影机会：

　　1.未出席且未请假者，及请假未提前半天私信的网友(开演前临时请假按缺席处理)。

　　2.未在24小时内按要求提交微影评的网友。

　　3.观后感作业有抄袭现象的网友。(欢迎大家私信我们举报)