新浪娱乐讯 从《大武生》到《前任攻略》，从林静到秋水，韩庚[微博]在银幕上扮演过许多性格迥异的人物，向观众展示着帅气外表背后的别样魅力。当他走出电影，踏入密室，在逃脱和淘汰的双重压力下，他又将有何表现？自称“很有优势”的他，为何初战就被困？又是为什么决定“不告诉队友”，变身温柔“心机男”？

　　阳光帅气的韩庚自出道以来便收获了很高人气，在音乐领域颇有成就的他，进军影视圈后也取得了不凡的成绩。不同于外表的成熟，韩庚骨子里充满着冒险精神。2013年他就参加了NASA太空训练营，为成为第一个即将登上太空的中国明星而努力。他显得信心满满：“虽然之前没有参加过真人逃脱的比赛，不过我很喜欢这类游戏，我觉得我在智力、体力和勇气方面很有优势。”

　　但在这样激烈的竞争中，韩庚也保留着绅士的“温柔”，对女嘉宾多有照顾。当张佳宁[微博]遇见危险惊慌失措时，他多次出言鼓励“没问题”“相信我”！在女嘉宾们回答不出问题，即将面临惩罚的关键时刻，韩庚也积极地帮忙思考。录制后的采访里，韩庚充分表达了对女嘉宾们的关心和欣赏：“女孩子参加这个节目，不管是到哪一关，都挺有勇气的。有些项目对女孩子心理承受能力要求很高，我挺佩服她们的。”

　　有颜又有脑，温柔里伴随着小心机的男神韩庚，也于今日（9月10日）在微博正式宣布回归乐坛，带给所有粉丝和喜欢他的人一张属于大家共同拥有的“十年庚心”专辑。他的密室征程究竟会有多长？重压之下，他的表现又会给我们什么样的惊喜？