新浪娱乐讯 由浙江中南卡通股份有限公司出品，漫画大师蔡志忠任总导演，首部《山海经》改编的奇幻冒险动画电影《天眼传奇》今日发布了“天书”卷轴海报与“天神萌兽”制作特辑。古书质感的海报与特辑，以《天眼传奇》中的冒险线索讲述主人公“天眼”的精彩成长之旅！“百科全书式”的精彩内容展现出一幅五彩斑斓的奇幻画卷。

　　“天书”海报展《山海经》神妖风采

　　作为蔡志忠在内地创作的首部奇幻冒险动画电影，《天眼传奇》依旧沿袭了蔡志忠漫画视觉设定的风格，人物线条圆润，体态憨厚。影片中的众多人物都在卷轴海报中大展风采，黄帝、盘古、仓颉等古代圣人的形象以更贴近小朋友的审美方式描绘，在古书质感的卷轴上缓缓展开，不同姿态的异兽也展现出《山海经》远古魔幻的风采。

　　《天眼传奇》中的角色不仅来源于《山海经》中闻名遐迩的异兽，更重要的是对书中的经典神话人物进行再创作。《山海经》蕴含了丰富的神话史料，将古代人民智慧的结晶与最古老的信仰流传于世，据统计《山海经》讲述了三十多个经典的神话故事。此次《天眼传奇》就汲取仓颉造字、盘古开天地等中国古代神话传说的精髓，设置了天眼在修行的路上遇到仓颉、黄帝及盘古等人物的情节，以天眼与盘古、仓颉等人物的对话将《山海经》中的神话故事做出更深刻的演绎，表现出古人对宇宙和生命的懵懂认识。蔡志忠表示要设置离奇华丽的故事，用《山海经》的古书情结带观众进入奇幻宇宙。

　　“天神萌兽”特辑萌萌哒惹人爱 

　　《天眼传奇》是一部“百科全书式”的动画大电影，囊括了中华文化的各个方面，不仅展现了神话异兽，还展现了最神秘的巴蜀文化——三星堆文化。蔡志忠也很痴迷三星堆的神秘起源，此次将三星堆猜想在《天眼传奇》中进行了魔幻化的丰富。影片融入《桃花源》与国学内容，将天眼的冒险高潮设置在桃花源中的“三星王国”，向观众展现了酷似“阿凡达”的动画故事——天眼与外星人对决，以此来表现三星堆文化的神秘元素。电影中的三位主要人物：神圣天王、矮人族的长老以及邪恶的蓝魔王的构思原型均来自三星堆遗址出土的旷世神品青铜面具和青铜神树。

　　特辑中还介绍了此前曝光过的蛇怪、羊怪，它们的形象正是采撷了《山海经》中鸣蛇、猼訑的风采。