　来自中国大陆的剧团在阿维尼翁戏剧节的第一次亮相是在2011年，由孟京辉导演领队，带来了6部形式各异的中国当代舞台作品。并开启了阿维尼翁OFF戏剧节与北京青年戏剧节的交流之门。

孟京辉与主席签署协议
　　每年七月北京青戏节都会选送几部优质的戏剧作品赴阿维尼翁演出，每个秋高气爽的九月，经过青戏节筛选的，来自阿维尼翁OFF戏剧节的法国作品也会登上青戏节的舞台。五年来阿维尼翁戏剧节已经为更多的中国戏剧人所了解，也有越来越多的中国剧团奔赴阿维尼翁一显身手。

北京国际青年戏剧节
　　2015年共有6部来自中国的作品参加第50届阿维尼翁OFF戏剧节：北京青年戏剧节选送的壹零剧团毛尔南导演充满禅意的作品《跳墙》，北京三拓旗剧团赵淼导演带来的儿童剧《小小世界》，形体面具戏《失歌》，音乐剧《你若离开，我便浪迹天涯》，江苏省昆剧院带来的昆曲《牡丹亭》，和鼓缶剧团带来的肢体剧《长恨歌》。

2015年阿维尼翁戏剧节上6部来自中国的作品
　　从传统经典到实验先锋，戏曲，音乐，话剧，舞蹈，默剧，面具戏，展现了中国当代戏剧的丰富性和多样性。除了演出本身，笔者作为中法纵横舞台艺术文化交流协会负责人和阿维尼翁off戏剧节与中国剧团的项目负责人，在助阵部分中国作品的同时，还分别在阿维尼翁IN戏剧节与Off戏剧节举办了一系列与中国戏剧有关的论坛，讲座，工作坊等活动，旨在增进中法艺术家之间的了解，促进中法艺术家在创作领域的合作和中法戏剧学者在学术领域的深入交流。

　　《跳墙》献艺阿维尼翁戏剧节 中国禅意留香南法小城

　　“自小多病难，父母担惊骇。自小许入空门，全凭佛爷带。前殿少打扫，礼拜常倦怠。脱下袈裟来，赶出山门外。”是留在眷恋的空山？还是踏入纷扰的软红？从未踏出山门，可红尘为何挂碍心中？ 一个“我”，一片影子，一首琴歌。一篇“对影成三人”的对话。踏出这一步，电光火石，一念婆娑。

《跳墙》剧照
　　由北京青年戏剧节选送，中国舞台剧制作公司圆核舞台剧出品的《跳墙》曾在2014年折桂中国最有影响力戏剧节——乌镇戏剧节。此次参加阿维尼翁OFF戏剧节，无疑让国外的戏剧团体和观众看到了更多元化的中国戏剧。《跳墙》的创作灵感源于一个古老的中国典故——“跳墙和尚”，剧中未入红尘先入空门的小和尚与生俱来的质朴、纯真、犹如中国的水彩一般，清新明快，叠加着空灵与淡淡的禅意。为参加阿维尼翁戏剧节，毛尔南导演特意对《跳墙》做了新的调整，在保证语言叙事完整的前提下加重了肢体表现部分，让小和尚与影子之间的矛盾更加激烈，肢体部分也愈加精彩。

《跳墙》演员在街头为演出宣传
　　《跳墙》感来源于中国古老典故，充满着中国文化符号和禅宗意境，欧洲的观众如果缺乏对中国文化的了解，应该说在接受起这部作品的时候是有一定难度的。因此在演出开演之前我们特意以字幕的形式向法国观众简单介绍了跳墙这一风俗的由来和背景，帮助观众进入剧情。因为《跳墙》是一部高度自我与高度忘我相融合的戏剧作品，即使无法准确的参悟出这部作品中的每一个深意，这部戏的意境之美和空灵而又极简的舞台语言已经足够牵引每位观众的情感，让其融入剧场中以另一视角与自我对话。每一场演出过后，剧组代表都会登台与观众做一个简单的交流，不少观众表示《跳墙》中小和尚面临的“选择”，其实是跨民族、种族和国度的，带有一种普世性，他们能感受得到共鸣。不少法国戏剧人也慕名而来，在他们眼中，《跳墙》这部作品散发出的东方式的诗意与内敛，是欧洲的艺术家可望而不可及的。

　　三拓旗携新剧再赴法国阿维尼翁戏剧节

　　北京三拓旗剧团已经是连续第四年到访阿维尼翁戏剧节，今年三拓旗带来的三部戏剧中形体剧《失歌》是2014年在阿维尼翁颇受欢迎的旧作，《失歌》是由一个中国传统的民间游戏引出九个毫无瓜葛的故事，表现老人的境遇与心路历程：关于九种孤独、九种逝去、九种情怀，九种无法言喻又似乎根本不存在的故事。舞台布置简单、纯粹，演员身穿黑色服装，没有台词，仅凭借肢体动作和音乐向观众演绎。

　形体剧《失歌》
　　当演员手中的鼓槌落下，一场“击鼓传花”的游戏便在舞台上开始，但演员手中传递的是面具——具有不同表情与神态的老人的面具。鼓声一落，接到面具的演员，就必须戴上它，并和其他演员一起上演一个关于老人的故事。《革命》、《欺骗》、《忏悔》、《同室操戈》、《代沟》、《孤独》、《送别》、《生活》、和《爱情》九个各自独立却在精神气质上彼此关联的故事，勾勒出了一部温情与残酷兼具的社会图景。此戏借鉴了傩戏的表演形式，剧中演员所戴的面具借鉴了傩面造型，包括广西的俗神鲁班、广西的万岁婆王、广西马山的丑妇、安徽贵池的唐叔、西藏山南的护法女神和西藏的舞狮人这六种面具分别展现了老人的悲与喜、希冀与希望等情绪。法国的观众们对这部戏的画面感和面具的使用抱有极大的兴趣，每一场表演结束后，都有等在剧场出口向演职人员祝贺并就面具有什么象征意义提问的观众。

音乐剧《你若离开，我便浪迹天涯》
儿童剧《小小世界》
　　而另外两部新作：没有唱词的音乐剧《你若离开，我便浪迹天涯》和没有语言的儿童剧《小小世界》可谓老少皆宜，一个是笑中带泪，以喜剧的方式讲述一段爱的生死离别。一个是以浅显愉快的方式讲述《庄子》中的道家哲学，深受老年观众和小朋友们的喜爱。

　　　阿维尼翁，舞起《长恨歌》，唱起《牡丹亭》

　　《长恨歌》的创作团队鼓缶剧团是第一次踏上阿维尼翁的征途，向全世界展示他们的才华。在中国，《长恨歌》的故事多数人耳熟能详，但在欧洲，却鲜为人知。这部作品以肢体语言讲述了一千多年前的历史故事，主创试图以当代的视角解读杨玉环，唐明皇与安禄山之间的关系。

肢体剧《长恨歌》
　　杨贵妃集万千宠爱于一身，但她却并不自由，也并不幸福，她偶然遇见了前来觐见皇帝的大将军安禄山，被安禄山的憨态可掬以及强壮的男子气所吸引，而安禄山也同样为她的美丽所征服，于是，安禄山发动了一场战争，向至高无上的皇权发起了挑战，战争带来了生灵涂炭，杨玉环以为安禄山是为了得到自己而战，在两难的境地中她决定牺牲自己以平息战火，于是她选择了自缢。然而，杨玉环的死亡并没有停下安禄山的大军，战争依然继续，原来安禄山爱杨贵妃，却更爱大唐江山，他的目的也绝不仅仅是为了得到一个女人，而是要成为新的皇帝。女人爱的是爱情，男人爱的是江山——这正是《长恨歌》想要讲述的故事。

阿维尼翁上的肢体剧《长恨歌》
　　与鼓缶剧团给经典名著以现代解读不同，江苏省昆剧院带来的昆曲《牡丹亭》展现的是中国博大精深的戏曲艺术的魅力。天下女子有情，宁有如杜丽娘者乎！梦其人即病，病即弥连，至手画形容，传于世而后死。死三年矣，复能溟莫中求得其所梦者而生。如丽娘者，乃可谓之有情人耳。情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。汤显祖的《牡丹亭》在法国有非常好的群众基础，大概是法国观众最了解的中国戏剧作品之一，不仅昆曲《牡丹亭》曾多次赴法巡演，不少法国导演也曾改编过这部中国古典名著。

《牡丹亭》
　　为了适应阿维尼翁OFF戏剧节每出剧目平均一个小时到一个半小时的演出时长，此次，江苏省昆剧院的主创团队对《牡丹亭》进行了全新编排，在忠于原著和表演程式的基础上进行了生旦二角的聚焦和优化处理，让舞台变得更加抽象和唯美，知名昆曲演员孔爱萍、施海涛仅凭一颦一笑、一举手一投足，就把杜丽娘和柳梦梅的形象塑造的惟妙惟肖，声声含情的唱段，瞬间就让光阴流转，穿越了大洋，溯回了时光，在宋朝的烟雨迷蒙里，体味一对才子佳人生生死死的爱情。

孔爱萍饰演“杜丽娘”
　　昆曲《牡丹亭》的美是可以穿越地域和文化的界限的，每天剧场门口排起的长长的队伍就足以证明一切。值得一提的是昆曲表演艺术家孔爱萍曾于1985年随老师赴法演出《牡丹亭》，三十年后再回故地，于她而言这次在阿维尼翁的演出别有一番意义。

法国阿维尼翁
　　七月的阿维尼翁，天空是水洗后的蔚蓝与空旷，乳白色的古老建筑诉说着千年的传说，罗纳河缓缓地流过，阳光下散落的都是金色的波光。其实阿维尼翁最大的魅力不在于每天会有多少世界知名的导演和演员在这里汇集，不在于每天会上演多少场戏剧，她的魅力在于一种精神，一种大众戏剧精神。

阿维尼翁的街头演出与席地而坐的观众
　　无论是在剧场里，还是街角的咖啡厅，抑或是在广场的喷泉边，处处都有戏在上演，处处都有席地而坐的观众，处处可见心怀梦想的戏剧人。色彩斑斓的戏剧海报 ，当街起舞的人群，唱着诙谐歌曲的小丑，纷发宣传单的精灵仙子，表演、音乐、对白、掌声、喝彩，此起彼伏……我想起让维拉说的那句话“戏剧是一项公共服务，就如同水，电，和煤气一样，是人民生活的必需品。”

　 【作者简介】

　　王婧

　　巴黎中法纵横舞台艺术文化交流协会会长Association du spectacle vivant

　　Hybridités France-Chine

　　法国西巴黎南戴尔拉德芳斯大学，巴黎第十大学戏剧系老师

　　法国阿维尼翁戏剧节制作人

　　阿维尼翁OFF戏剧节与北京国际青年戏剧节交流项目负责人

　　法国东部剧场联盟Réseau à l’Est du Nouveau新亚洲计划  中国区文化专员

　　法国沙勒维尔国际木偶戏剧节，法国国际小丑艺术节，艺术顾问

　　法国梅斯登剧团，法国文森考兰剧团 戏剧构作

　　“1.2.3…”国际形体戏剧季节目总监，总策划