　　新京报9月11日报道 仔细回想上一次在大银幕上令人印象深刻的张雨绮[微博]，是2012年的《白鹿原》，掐指算来这也是三年前的事情了。如果2014年《亲爱的》里，深陷失子之痛的樊芸算是一枚小小的甜点惊喜，那么新作《情敌蜜月》中，因为工作忽略了爱人，直到失去了才知道珍惜，为了追回前任而机关算尽的夏小雨，就是一锅滚着热气的麻辣烫，张雨绮狮子女的霸气性格一览无余。

　　采访中也同样如是，明明是感情与事业、温柔与花心的单项选择题，她偏偏要跳出与片中角色做闺蜜，抑或把男主角二合一的第三种答案，时不时还会以“我在这方面的经验比较少，不知道你们会不会有这类经验可以告诉我。现在有女孩子是因为工作的原因没有时间去谈恋爱吗？”类的反问把话筒丢回来。除了讲到自己独门的暗黑料理秘籍时，像是打开了话匣子，很少有问题能得到她侃侃而谈的流畅状态。但这样令人捉摸不定的态度，反倒真实地展现了她直来直往的火爆性格。

　　感情观进化ing

　　如果你真的爱他 怎么会因为工作而丢了他

　　《情敌蜜月》中，张雨绮饰演的夏小雨是个女强人式的角色，但却因此而忽略了多年的男友。当发现曾经的爱人要和“傻白甜”叶静斯结婚时，她才真正感觉到了危机的到来。对于这样两个性格完全不同的女性角色，也许很多人会纠结于要情感还是要工作的天平上摇摆不定，但对张雨绮来说，这不算是个问题，“我谁都不想做，我只想做自己”，这只是根据剧情和电影发展出来的两个人物，“我可能不会选择做谁，但她俩的性格特征都非常明显，我都喜欢，现实生活中我一定会跟她们成为闺蜜。”

　　她形容自己是个贪玩的人，无论是工作还是生活，而像影片中小雨那样因为工作而忽略爱人的情境却很少遇到，“我在这方面的经验比较少，不知道你们会不会有这种经验可以告诉我。真的会影响吗？现在有女孩子难道会因为工作而没有时间去谈恋爱吗？”你以为她是打算避而不答，她又开始分析自己的情感理论，“我觉得是要看发生了什么事情最重要。如果你很爱一个人，你怎么会因为你的工作就把他搞丢了呢？所以你还是要检讨自己的问题。夏小雨的问题不只是工作，还因为她跟男孩子相处的方式，工作只是一个外在的因素，是一部分的借口。”

　　不同于片中用数据计算两人感情配对率的夏小雨，张雨绮更相信“天注定的姻缘”，但这种宿命感绝非是情感的消极证明，而是有了强大的心理准备，因为在她看来这是再自然不过的，一切事情都有它的轨迹，有它的逻辑。当爱情再来敲门之时，无论是按兵不动地等待宿命发生，还是主动追求促使命中注定的感情应验，都是可能随时发生的事情，“那得真的发生了之后才能知道，我觉得两者都能接受，真的是具体情况具体分析”。

　　在不断的经历和成长中，现在的她开始用时间的视角去观察情感发生的过程。在那句“是你的想跑也跑不掉”的老话和“不珍惜属于你的也会变成别人的”电影台词间，她渐渐感悟到即使是看似矛盾的情感理论，也能在不同阶段对一个人感情观的产生作用，即她口中“阶段的重要性”，“每个年龄段处理情感的方式是不一样的，可能是你的想跑也跑不了，不是你的想抓也抓不住的这句话，你在前面几年是不会明白的，但可能过两年你就会懂。不经历前面那些过往，也不会明白为什么是你的就是你的，不是你的就不是你的。这是一个过程，任何人有这种观点都是正常的，看你最后怎么样选择一个自己认为对的方式，这才最重要。情感的事都是个人的事，没办法用别人的理论去总结自己的情感。”

　　中西结合菜谱研发 ing

　　玫瑰腐乳+黑椒牛柳 将脑洞与菜谱合二为一

　　想抓住一个人的心，先抓住一个人的胃。张雨绮在片中的角色小雨就是个煲汤能手，在与男朋友分别之际，对方仍念念不忘，而那曾经落空的喝汤愿望，直到他与另一个女孩的婚礼上才得以实现，小雨带着那碗汤的承诺出现，算是与上段感情的正式告别。有多少在感情路上迷茫不知所措的小白兔们都信以为真，仿佛一碗热汤就能拯救世界，阴差阳错间培养出多少黑暗料理能手。但却忘记了，感情的事情同样需要因材施教，并非只有大厨才能找到另一半。“其实也不一定要人人都去做饭，你可以通过别的方式帮助你的感情成长，或者是增添些能让你们的感情往好的方向发展的元素。做饭，是很好的事，如果你享受它。但要是你并不擅长，或者你不愿意学习，这个事只会让你崩溃、痛苦，那干吗还要去做呢”。

　　那么张雨绮自己呢？她不但喜欢做饭，只要有空闲时间就一定会自己做，“玩，当是一个好玩的事”，川菜、鲁菜、西餐更是样样拿手，用她的话说“基本上所有的菜我都可以做”。当然，现在她最喜欢的是中西结合，就是用中国的调料做西菜，“因为我觉得西方的烹调方式很健康，尤其做演员要保持好身体，但是我又很喜欢吃口味重的东西，所以怎么让它们结合起来，我正在研究一套方案”。

　　来听听张雨绮目前发明的新菜谱吧，她是真的做到了把脑洞和菜谱合二为一了。比如麻辣西班牙海鲜饭，玫瑰腐乳黑椒牛柳……是的，正常的菜谱根本不能束缚她，“看到冰箱里有什么，能够组合搭配，我就做什么，那种感觉很好”。之所以要在西班牙海鲜饭里加入麻辣，据她自己讲，是因为她爱吃辣，海虾、鱿鱼的全海鲜并不能满足她。至于辣椒刺激和皮肤长包之间的恶循环，她都抛之脑后，用发明这道菜的诡谲逻辑宽慰自己，“他们说吃辣的长包，是因为吃的还不够辣，再辣一点就不长了”。至于那道玫瑰腐乳黑椒牛柳的诞生则是偶然中的偶然，那次很多朋友来家里做客，玩到饥肠辘辘都等着张雨绮下厨，因为冰箱里只剩下牛肉，就点名要吃黑椒牛柳，可是问题来了，准备开始做才发现没有酱油，她干脆把玫瑰豆腐乳和牛肉放一起煎，“居然味道超好！牛肉里面浸透了玫瑰的香气。他们说太神奇了，问这是怎么做出来的。我说我也不知道，就这么发明了一个连酱油都省了的菜。”

　　当然，一个好厨子怎么少得了逛菜市场呢。以张雨绮所描述的买菜风格，她绝对是菜场商贩的福音，因为数学不好又懒得算，她买东西从来都是别人称多少就是多少，砍价就更是不可能发生的事情，而且因为一买就是太多东西，在菜场丢三落四也是家常便饭。但不像其他明星连逛街吃饭都担心被路人发现，张雨绮很开心在菜市场被认出来，倒不是为了存在感，而是相当实惠的理由，“认出来就给我来点新鲜的！”

　　演坏人上瘾 ing

　　星爷一个电话我就应了 只因角色很坏很坏

　　从2012年的《白鹿原》到2015年的三年间，其实张雨绮的大银幕作品只有《亲爱的》里的樊芸，还是一个戏份并不算多的配角，被问及是否有重整复工的意思，张雨绮毫不犹豫地反问，“难道我离开过吗？”

　　可不得不承认的是，和权相佑[微博] 、霍建华合作爱情喜剧《情敌蜜月》、在周星驰的奇幻新作《美人鱼》里出演女魔头……忽然一夜之间，张雨绮摘掉了王全安 妻子的帽子，以演员身份重回公众视野，和周星驰因为合约问题而对簿公堂的两年官司就像是灰飞烟灭的前尘往事。不久前，当星爷被香港影视大亨向华强 的妻子陈岚炮轰时，张雨绮主动站出帮星爷说话，“他人超好，很照顾我，他是工作认真的导演，也是专业演员。有性格的人，是天才。可能有很多人对他有误解，又导又演会遇到很多问题，所以无所谓。”回想起和周星驰在《美人鱼》重新合作的契机，她显得云淡风轻，“他打了一个电话让我去拍戏，我说好吧”。

　　在多数观众还坚定地认为王宝强[微博] 就是《士兵突击》中许三多、抑或是《泰囧》里宝宝那样的憨傻，章子怡[微博] 就是《一代宗师》里宫二那样隐忍坚强、《卧虎藏龙》里玉娇龙那样野心勃勃时，张雨绮丝毫不介意在《情敌蜜月》里映衬着只会傻笑和哭泣的富二代叶静斯一角，出演夏小雨这样一个在工作上步步为营，为夺回爱情不择手段的女强人。既然还是有观众可以把银幕形象和明星本人傻傻分不清，“那就下一次演一个好的，洗白。”同样的，在《美人鱼》里，当得知她要演的是个反派时，这个百分之百的坏女人角色燃起了她的表演冲动，“他(周星驰)说你演一个坏人，我说太好了”。

　　在她看来这是种演技的挑战，不管国内还是国外，她喜欢的很多演员都在尝试反派角色，“演坏人总比演好人要难。好多好莱坞大片里面的反派角色，都被凯特·布兰切特 、查理兹·塞隆 这些演技派的人占着，敢于演反派的人才是有眼界的人。”张雨绮眉飞色舞笑着，还原了当时和周星驰讨论这个坏女人角色的情形，“我问他这个坏人有多坏，他说就很坏，我说坏到不回头，他说不回头啊。我说好，那就坏啊！”谈及下一步的电影计划，她保持神秘却又很有信心，“接下来的电影会更有趣，更好玩”。

　　【我的完美男朋友】

　　我想找个和自己像的人

　　新京报：影片里的两位男主角谈恋爱的方式大相径庭，一个温吞被动，一个主动出击，你更喜欢哪一种？

　　张雨绮：两个加在一起吧。权相佑属于很会哄女孩子的，霍建华则是温柔体贴专一。相对来说，这两个人物在感觉上，我会觉得霍建华比较无聊，这是我个人的观点。问题是大家会觉得这样一个无聊的人，会更可靠，但其实反之，也许那个看上去很会讨女孩喜欢的人更专业。所以这个事情没办法讲你喜欢什么类型，只能说你自己是什么样的人，你最终会找一个和自己比较像的人。

　　新京报：因为跟自己更容易有共鸣？

　　张雨绮：对，我觉得是这样的。

　　新京报：你刚才也说霍建华那个角色挺没意思的，到婚前才告诉你要分手，他算是极品前任吗？

　　张雨绮：算吗？这得观众看。

　　新京报：那你会相信爱人间的诺言吗？哪怕男生对前后两个女朋友许下同样的誓言？

　　张雨绮：我相信诺言是有时间限制的，不可能是永久的。

　　新京报：那你会不会介意前任把曾经跟你说过的诺言，再跟现任去说？

　　张雨绮：他跟谁说什么话，那是他的事情，跟我没有关系。