新浪娱乐讯 深圳卫视联合韩国KBS共同打造的《中韩梦之队》即将于9月19日周六晚21：08在深圳卫视震撼首播。冻龄男神陆毅[微博]带队的中国梦之队将出征首尔，韩流鼻祖级偶像JUNJIN带领韩国梦之队的一众小鲜肉迎战。势将打造前所未有的最强阵容，呈现极其震撼的顶级赛事。

　　史上最强韩星阵容 当红组合全网罗

　　《中韩梦之队》作为首次中韩联谊共同打造的体育竞技类综艺，起源于韩国长寿节目《出发梦之队》，全程韩国录制，保留了韩综的“正宗味道”，在录制之初就备受关注。最令粉丝激动的是《中韩梦之队》将韩国当红组合的大势爱豆们一并网罗，据悉，除了韩国梦之队领队的神话组合JUNJIN之外，2PM、SUPER JUNIOR、2AM、帝国之子、FTIsland、Infinite、EXID、B1A4、Block B、Girls Day、VIXX、MBLAQ等组合也皆有偶像加入，以及在中国颇有人气的女神蔡妍[微博]。

　　清一色的高颜值鲜肉美女集结，光是网络中曝光的拍摄路透照就让粉丝们激动不已，惊呼“简直是史上最强阵容啊”、“这么多爱豆要同框了，真是活久见啊”。同时，《中韩梦之队》通过的官方微博公布了将于9月14日在京举办的发布会，将有高人气的帅萌尼坤和曾掀起第一代韩流的H.O.T张佑赫[微博]强势加盟。

　　中国男神鲜肉齐聚征战首尔 将在京举办发布会

　　中国梦之队此次客场作战，阵容也不容小觑。冻龄男神陆毅与郭京飞一对连襟联手上阵，让人充满期待。传说中的天涯四美将有乔振宇[微博]、严屹宽[微博]加盟，网友表示“二美聚集已非易事”，“男神顿时拉高了整队的颜值”。同时，被称作“梦之队四美”的魏千翔[微博]、张哲瀚、付辛博[微博]、范世錡也带给大家满满的惊喜，小鲜肉们不仅颜值高身材好，运动起来也是爆发力惊人，秒杀韩国欧巴不在话下，定会让观众们少女心爆棚。

　　除此之外，型男张伦硕、徐佳[微博]、陈龙[微博]、高昊[微博]以及在韩国以SJM成员身份出道的周觅将加入中国梦之队的大家庭，女神自然也不能少，张萌[微博]、蒋梦婕[微博]、陈欣予巾帼不让须眉将与男神们一同挑战竞技项目。9月14日发布会，中国梦之队会有陆毅、乔振宇、张萌、魏千翔、张哲瀚、范世錡、徐佳、田雷[微博]、沈梦辰等成员出席，据悉，发布会之后，他们又将出战首尔。中韩两国的男神女神齐聚会是怎样的一种场面？中韩梦之队的超强阵容又会带来怎么样的赛事比拼？一起期待深圳卫视9月19日21：08播出的《中韩梦之队》吧！