9月11日，国内首部以抗美援朝为主题的电视剧《三八线》剧组主创人员在北京举办媒体看片会。

张国强1/5查看原图图集模式
新浪娱乐讯 9月11日，国内首部以抗美援朝为主题的电视剧《三八线》剧组主创人员在北京举办媒体看片会。


　　实习生吴婷/文

　　新浪娱乐讯 9月11日，国内首部以抗美援朝为主题的电视剧《三八线》剧组主创人员在北京举办媒体看片会。导演梦继携编剧王海平，艺术总监李洋及主演张国强[微博]、王挺等人悉数亮相，谈及当下观众对“小鲜肉”的喜爱时，导演很是严厉地说道：“一个男人应该有阳刚之气，现在满屏幕的阴柔之美，全是男不男女不女的，这个国家还有前途吗？”主演张国强也表示自己不能接受：“我觉得很多女孩子也喜欢很阳刚的男人，手无缚鸡之力或者那种的，我是真受不了。”

　　导演梦继斥“小鲜肉”不是好词 张国强直言接受不了“阴柔美”

　　据了解，除上世纪五六十年代，国内曾陆续出现的一批如《上甘岭》、《英雄儿女》、《奇袭》、《三八线上》等表现抗美援朝题材的电影外，此后这类题材便一直较少有人涉及，也无更多佳作问世，仅在部分情节出现或是反映抗美援朝战争带来的影响。而使用电视剧的形式来正面表现这一题材的，《三八线》尚属首例，可谓开创先河，导演梦继告诉我们：“现在很多小孩子和年轻人根本不知道这段历史，我们的民族应该有阳刚之气，现在满屏幕的阴柔之美，全是男不男女不女的，这个国家还有前途吗？所以这使我觉得我们需要这种阳刚之气的作品，让孩子们看，让年轻人看，我们的民族、我们的国家、我们的军队牛逼过！”

　　而谈及“小鲜肉”的话题，一直走硬汉路线的演员张国强也表示：“我们国家是有英雄的，而且应该有男人站出来，而不是那种阴柔之气的统治荧屏，那样的人怎么能保家卫国吗？我觉得很多女孩子也喜欢很阳刚的男人，手无缚鸡之力或者那种的，我是真受不了……”此时，导演也很无奈地接着说：“而且小鲜肉根本不是一个好词，现在竟然当时髦的话说了，你翻翻老北京的历史，查查资料，你看看那小鲜肉是什么意思吧！”

　　张国强称看志愿军资料掉泪 现场看片花再度落泪

　　电视剧《三八线》以抗美援朝为历史背景，再现了真实的历史。片花中，既有宏大壮观的战争场景、枪林弹雨的画面，也有士兵对爱情和使命的抉择。张国强认为，在拍摄过程中，感觉到制片方制作《三八线》水准超过一般电视剧，无论是服装道具，还是拍摄过程，完全是按照电影级别来制作的。张国强表示，《三八线》是在继《我的团长我的团》之后他出演的最精彩的战争剧，非常值得期待。

　　交流过程中，张国强坦言看过片花后心情久久不能平复，“拍摄时一直穿着棉军服，战斗、战斗、战斗，志愿军的精神不可挡。看的过程中眼泪一直往下流，这种志愿军的精神让我很感动，我们辛苦地拍摄没有白费”。同时，张国强也透露，为了出演剧中的“李长顺”他做了充足准备，“看了大量的文字资料，还有视频等等，看着眼泪噼里啪啦就往下掉”。此前，张国强曾多次出演抗战电视剧，被问此次出演志愿军心情有何不同，他坦言：“这次的拍摄，每一天都在感动着，大家投入的状态很好，饱满的创作激情展现得淋漓尽致。”

　　据悉，电视剧《三八线》将于近期在中央电视台一套的黄金时段播出