新浪娱乐讯 林心如[微博]10日在台北与媒体见面却戴着口罩出席，原来是她9日凌晨不慎在家摔倒直接撞到下巴，赶紧到医院缝了10几针，大约一周后才能拆线，她目前只能吃流质食物也不能大笑，避免伤口裂开。林心如制作、主演的《16个夏天》今年入围金钟奖多项大奖，她表示，到时伤口就好了，一定会如期出席。

　　林心如9日半夜两点上厕所，她习惯摸黑不开灯，但因为地板太滑让她不小心滑倒，下巴垂直落地，她原本不以为意，没想到一摸发现下巴凹了，打开灯后看到手上、地上都是血，赶快紧急送医，送到最早的凌晨五点整形外科急诊，在医生细心的缝合下缝了两层、大约10几针，打麻醉时痛到掉一滴泪，她直呼：“以前拍戏也会受伤，但是第一次受伤到缝针，还穿着手术衣、坐轮椅进手术房。”她受伤部位是下巴，现在刷牙都还会痛，笑说：“是下巴，不是脸部，应该不算破相。”林心如原本打算取消活动，但后面排定别的工作还是参加，目前正协调取消过两天赴新加坡的工作。

　　林心如在偶像剧《16个夏天》身兼制作人及女主角，该剧入围最佳戏剧、最佳男女主角等七项大奖，今年金钟奖将在26日举行，届时她伤口已拆线，表示会如期参加，她透露，已经准备2、3套服装出席盛会，届时她也将担任颁奖人。林心如最想获得代表全剧的最佳戏剧奖，对于夺下最佳女主角是否有信心？她表示：“我没看过其他的戏，没有办法比较，但我已尽了最大努力诠释。”林心如没准备得奖感言，笑说：“得奖先冲上台哭两分钟再说。”她也跟剧组说：“不管谁得奖大家都要冲上台！”

　　《16个夏天》红遍两岸，粉丝引颈期待电影版的推出，林心如说，目前正在思考切入点，编剧仍迟迟下不了笔，“电视版的结局也许是遗憾，但是是个好结局。”因此该剧电影版将不会马上动工。林心如十月将推出制作并主演的古装电视剧《秀丽江山之长歌行》，年底有与杨佑宁合作的《京城81号》续集上映。