新浪娱乐讯 娜扎[微博]发微博长文回应张翰[微博]公开恋情一事曾一度在网络上引起强烈反响，这场“世纪告白”的余波未平，“渔塘夫妇”又再次被推上了头条。在《偶像来了》最新一期节目的预告片中可以看到，娜扎被现场粉丝喊话与张翰隔空玩亲亲。而据知情人士爆料，在本期节目中，娜扎将首度开腔谈发微博长文初衷，直言是因为“不想张翰再遭人误解”，并称当时自己确实“很冲动”。

　　偶像团晚餐再现提问环节，娜扎节目首谈张翰

　　在广电完成了一天的实习工作后，偶像团回到新家用餐。在餐桌上，众人循例玩起了互问互答的游戏。“教主”林青霞[微博]透露了自己当年在事业的巅时期选择淡出嫁人的心迹，蔡少芬[微博]朱茵[微博]大方分享了另一半做过的最浪漫的事，而娜扎则被谢娜[微博]点名“曝光一件惊天大秘密”，并指明想知道微博长文事件的来龙去脉。众所周知，因“易黑体质”，娜扎在《偶像来了》中的表现一向克制内敛，鲜少抢镜搏出位。恋情公开后，娜扎除发表微博长文外从不在公众场合向大家提起这段恋情。当节目中被谢娜问到如此犀利的问题时，娜扎也很讶异表现得十分害羞，迟疑片刻还是开口向大家说：“当时我很冲动！”随后向大家谈起了自己与张翰的恋情始末。

　　娜扎细述微博长文事件始末：亲手攥写公司不知情

　　娜扎坦言，自己对张翰发微博一事先毫不知情，自己在片场看到时也大为吃惊，但看到张翰公开恋情之后在网络上遭受了许多舆论的攻伐，因此自己才赶紧发了这篇文章，想要为二人的感情澄清，直言“不想张翰遭人误解”。并强调写完后没有经过任何人审核，更坚称并非是公关手段，因为连自己经纪公司都毫不知情。众人听完之后，也恍然大悟纷纷赞娜扎“有勇气”。

　　娜扎也表示虽然当时“很冲动”，事件的持续发酵也一度给自己的身心带来了很多困扰，但这却是自己“入行以来做得最舒心的一件事情”。对于事件所带来的影响，娜扎也表示自己也“正在慢慢学会看开”。一向内向羞涩的娜扎毫不避讳在晚餐席间聊起了自己的感情生活，也恰恰证明偶像团的感情越来越深，女神们之间无话不谈。而对于“渔塘夫妇”的恋情，偶像团的众嘉宾又会给出哪些看法？对娜扎的“冲动之举”，姐妹们又如何看待？周六晚22:00，继续锁定《偶像来了》，精彩继续！