新浪娱乐讯 9月11日晚，汪峰微博对在《中国好声音》录制现场与媒体发生争执的事情做出回应，称事实就是事实，公道自在人心。随后，《中国好声音》节目组宣传总监也在微博发表长文《勇气与情商》力挺汪峰。

　　宣传总监表示汪峰作为导师，认真细心教导学员，被冠上“撕媒体”的头衔实在不公。节目组文中说：“第一轮，汪峰战队的学员唱完之后，收获了现场更多的掌声和欢呼，这名学员的实力毋庸置疑，但最终在51位评审那里，却因为得票数更低而败北。那一刻，我接连接到了总导演、音乐总监和现场很多导演组伙伴的电话，他们都无法理解这个结果，说实话，我同样也不能理解，所以在录像间隙，我几乎和所有熟悉的媒体记者都进行了交流，我很想知道这是为什么。然而汪峰老师没有这样的机会和51位评审一一交流，作为在学员身上花费巨大心血的导师，他可能是最有理由不理解这个结果的人。所以他站起来，向他的学员说抱歉，又过了两轮之后，他实在没有办法按捺住心里的情绪，对着场上所有人，发表了那段最后被认为是“撕媒体”的言论。”

　　宣传总监表示事后有记者称汪峰情商低，但节目组则力挺汪峰爱护学员的表现：“在那一刻我曾经很想给他（指记者）留言，也许在这个现实的世界，很多时候我们已经习惯了不考虑是非对错、仅以如何皆大欢喜来处理纷争，也许这就是所谓的“高情商”，可是，更值得尊敬的难道不是勇气、责任与担当，而是情商、妥协与圆滑吗？普天下所有的父母都在呼唤这样的老师，但是当这样的老师真的出现的时候，却被认为是“情商低”、“受迫害妄想症”，这该有多么讽刺与矛盾。”

　　新浪娱乐讯 9月10日，第四季《中国好声音》庾澄庆和汪峰组比赛录制，接近凌晨时分，网上开始流传“汪峰撕媒体”的传闻。消息直指汪峰因战队大比分落后哈林队，公开要求发言，在台上质疑媒体的公正性，表示自己队员之所以输是因为媒体对他有偏见：“你们输并不是因为唱得不好，而是有一些世俗偏见针对我，导致结果伤害了孩子们，我觉得非常对不起他们。”今晚《好声音》节目播出前，汪峰在其微博上发表言论称：“事实毕竟是事实，是人都会有正义感，公道自在人心。”

　　汪峰同时在附文中之处，现场观众和工作人员的呼喊与掌声让自己觉得欣慰，“现场几百人见证的事实不可能轻易变成谎言。”并感谢了除媒体人外，由制作人、乐评人和DJ组成的评审团和幕后人员，并在文末强调：公道自在人心。