　　曾出演《加勒比海盗》系列、《超验骇客》等片的著名影星约翰尼·德普近日亮相第72届威尼斯电影节。发胖的身材，加上被调侃“刘海打脸、双下巴与油腻的发丝在一起”，影迷们“哭晕在厕所”，可有新片《黑色弥撒》在手，他依旧人气爆棚，有前方记者甚至调侃：“保安与粉丝进行了一场激烈的拔河比赛，不要问我为什么不去红毯旁，我惜命。”

　　其实，约翰尼·德普并非个例，演艺圈不少明星都曾或是正在发胖的路上越走越远，然而“真爱粉”不离不弃，他们都靠哪些迷人的魅力吸粉？

　　莱昂纳多·迪卡普里奥

　　◎发福“进阶”史

　　岁月这把杀猪刀使莱昂纳多从英俊小生成长为“大叔”。2012年，莱昂纳多逐渐开始发福，出门总是穿着随意，渐渐升高的发际线和腰间的赘肉让他看上去邋遢不已，还多次被拍到啤酒肚亮相海边。2013年，莱昂纳多也开始运动减肥，为《了不起的盖茨比》站台时西装革履，倒也显出了和角色相合的富有魅力的成功男人味道，但今年他在参加艾滋病慈善基金会晚宴时脸部又开始发胀。7月，因为环保事业募资，他获得摩纳哥亲王艾伯特二世颁发的奖章，出席颁奖仪式的小李子更从“大叔”秒变“爷爷”。

　　◎“吸粉”必杀技

　　演技+励志

　　《泰坦尼克号》后小李子一度想证明自己演技，却屡遭质疑，自称迷失的他花费10年时间重拾自我，不过后来他靠《飞行家》、《禁闭岛》、《盗梦空间》等作品慢慢获得肯定，2013年他主演的《了不起的盖茨比》、《华尔街之狼》上映，华丽转身。一直努力着的莱昂纳多是粉丝们的励志榜样，20年来多次入围奥斯卡却万年陪跑的小李子也总被一种悲情色彩围绕，在颁奖现场失落的眼神让不少粉丝心疼。2009年，《盗梦空间》里莱昂纳多一张耍宝照片，随着影片热映也风靡全世界，人们把它放在任何场景都能取得意想不到的喜剧效果，无论是他的发胖，还是身边永远不缺的美女女友，都是网友津津乐道的话题。

　　◎近况

　　2015年12月25日，莱昂纳多主演的《还魂者》将在北美上映。莱昂纳多·迪卡普里奥还将和马丁·斯科塞斯六度携手，合作一部名为《白城魔鬼》的新片，莱昂纳多将在片中饰演芝加哥历史上最恐怖的连环杀手亨利·霍华德·霍姆斯博士。2016年还将有《拥挤的房间》上映，男主角拥有24重人格。

　　基努·里维斯

　　◎发福“进阶”史

　　2013年5月戛纳电影节，基努·里维斯络腮胡搭配“潦倒”的怪蜀黍发型、让不少粉丝惊呼“很幻灭！”近来公众视野里的他又有型地回来了。

　　◎“吸粉”必杀技

　　淡泊+与世无争

　　前不久，基努·里维斯2011年时在纽约地铁给人让座的视频又被网友翻了出来。大概没人能想到一个好莱坞巨星会坐地铁，所以当时多数乘客并没认出他。“街边的基努·里维斯”几乎成了一个都市传奇。每隔一阵就会有类似的新闻流传出来，光是在纽约地铁上他就被拍到过好几次。

　　基努·里维斯对维持形象这件事似乎没兴趣，今年51岁的他一直活在俗世之外。1999年他因为《黑客帝国》成为一线巨星后，续集片酬共1.14亿美元，但他把其中的8000万美元分给了片场的特效、化妆等幕后人员，还送给12个替身演员每人一辆哈雷摩托车作为感谢。

　　◎近况

　　2015年基努·里维斯将与《极乐空间》男星迭戈·鲁纳、《分歧者2:反叛者》女星苏琪·沃特豪斯共同出演讲述食人怪的影片《次货》(暂定名)。其主演的惊悚片《敲敲门》将于今年10月9日美国上映，还将有《霓虹恶魔》等片明年上映。

　　黎明[微博]

　　◎发福“进阶”史

　　近几年黎明屡屡被指身材走样。2014年他时常被拍到生活照，被指有“水桶腰”、双下巴。今年7月《王朝的女人·杨贵妃》首映式上，黎明在和范冰冰[微博]、金城武的合照中也有些脸部浮肿。

　　不过他没放弃自己，表示曾靠半小时的静坐减肥法重新找回过好身材，现在主要靠健康食谱，“早上吃面，晚上不要吃淀粉类的食物。”不过静坐减肥法不容易坚持，对此黎明发话：“没自信的人做不到。”

　　◎“吸粉”必杀技

　　气场+自信

　　纵然黎明发福，仍有不少拥趸，“他有种暖暖的气质，也很Man”，更有粉丝称黎明在《杨贵妃》中“演技撑起整个电影”。

　　◎近况

　　近年来在演艺事业上放慢脚步的黎明今年大爆发，除《杨贵妃》，还会有《君子道》《消失的爱人》《夜孔雀·如果没有遇见你》等接连上映。

　　温特沃斯·米勒

　　◎发福“进阶”史

　　曾经凭人气美剧《越狱》红遍全球的温特沃斯·米勒2010年4月在洛杉矶被拍到身材发福，取而代之的是蓬松鬈毛短发和一身肥肉。自剧集09年大结局后他的工作量急降，生活太过“滋润”。不过同年7月，“米帅”温特沃斯·米勒便成功减去了身上的赘肉，亮相圣地亚哥动漫展，还抢尽了罗伯特·帕丁森等帅哥的风头。

　　◎“吸粉”必杀技

　　经典形象在册

　　对于温特沃斯·米勒仍然喜爱的影迷恐怕还是因为他塑造的《越狱》经典形象，有粉丝表示：“最近重看《越狱》，米勒真是太迷人了！”也有粉丝说“就算他胖成了一颗土豆，相信他在很多影迷心中也有无法取代的位置，因为很多人都是从他开始真正接触美剧，喜欢美剧的”。

　　◎近况

　　在《越狱》后，米勒还出演了电影《生化危机4:来生》《生化奇兵》《阁楼》，参演美剧《闪电侠》中的冰冻队长。他出演的《绿箭侠》和《闪电侠》的衍生剧《明日传奇》将于2016年1月开播。

　　□娱评

　　身材面前，气场先行

　　普通人中年发福比比皆是，但曾经芳华绝代的明星突然以超常速度膨胀起来，围观者就一秒变刻薄。

　　小李和德普发福看似惊悚，其实都有演戏需要。渴求小金人的小李子想要拼命摘掉美少年的标签，决绝地放弃了俊美的脸庞和身材；德普多年来颜值身材稳定，此番发福也是为了角色考量。裘德洛的谢顶确实是无法挽回了，不过新剧中减减肥化化妆，还是当年的美男子。基努·里维斯发福的背后据说有抑郁症原因……那，就不必苛责了吧。

　　张惠妹[微博]这种一把嗓子取胜的，大方说：我胖我舒服。似乎到了这个咖位，也是没必要强求什么体重了。毕竟人家靠的是演唱会声震全场，身形厚实似乎才更有底气。

　　也不乏克里斯蒂安·贝尔这样随意控制体重的人，为了拍戏减重30公斤或增重40公斤，都靠强大的意志力和敬业精神支撑。掌控体重者掌控人生，这一点恐怕在他身上体现得最明显。

　　是不是明星就可以随心所欲？这还是因人而异，如果韩国长腿欧巴李敏镐[微博]、金秀贤[微博]这样靠身材和脸圈粉的明星也一朝发胖，恐怕观众和导演都不会买账。

　　国内演艺圈的环境也相当严苛，除非美若范冰冰，观众才允许你稍微丰腴一点，要不然出现一丝赘肉就会被镜头放大无所遁形。说到底，在娱乐圈行走，学会悉心控制体重总归没有错，除非你足够有底气，可以让粉丝的爱不因体重变化而增减。小李和德普脂肪渐长，人气却完全不受影响，大概也是骨子里气场早已修炼到家。(严肃八卦微信号：yansubagua)