
红网长沙9月10日讯 长沙高校新生已经陆续进入军训时段，酷热的天气下，既有开心也有辛苦。9月10日上午，论坛接连曝光了一组网友拍军训的图片，其中有中南大学建筑与艺术学院舞蹈系新生在军训休息期间玩“劈叉”的趣图，还有长沙理工大学的军训剪影，其中有新生被罚做俯卧撑，还有女生因忍受不住基本的深蹲训练而哭泣。

　　记者随即联系到了中南大学建筑与艺术学院2015级新生辅导员、军训连队指导员巫建辉。他向记者介绍，同学们表演一字马是我们为了丰富同学们的军训生活，在军训休息期间组织的一项文艺特长展示。休息时，舞蹈表演系的21个新生们(17个女生、4个男生)想到发挥自己专业特长，给同学们展示属于他们的风采，在指导员的组织下就一起玩起了“一字马”，大家一起合拍了照片，觉得都很开心，也加强了班级凝聚力。





　　提出这个想法的臧同学告诉记者，“我在休息期间看到各个专业的同学都在尽自己所长为大家带来欢乐。作为一名舞蹈生，我们有较好的柔韧性，最基本的动作就是一字马。尽管裤子很紧，地上沙粒很多，我们还是会义无反顾争取为大家带来更多精彩的表演。”

　　巫建辉还介绍到，这是学校开展“在一起”主题活动的体现，也是前辈们与新同学一起组织的加强凝聚力，营造良好军训氛围的活动之一。除了这个，还组织了一些才艺表演、拉歌等等各种形式多样的活动。目的是为了让新生能在大学一开始就凝聚起强大的学院、班级、寝室团结力、凝聚力、向心力，让班级、寝室充满阳光温暖和谐的正能量。　　长沙理工大学的闫轶凡告诉记者，新生军训的过程是艰苦有趣的，军训不仅很好地磨练同学们的意志，同时也是大学里最重要的一课，“我抓拍的这些细节图不是说军训有多么苦，而是为了表现我们的新生在军训的过程中，哪怕再累再苦再难受也要坚持完成规定动作。拍照过程中最让我感动的地方是一名因深蹲而哭泣的女生，她在最后仍然坚持完成了规定动作。”

 .	  

　　更多信息请访问：新浪高考频道 往年录取数据 专家帮你报志愿 

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
