哈佛招生官表示哈佛名校也是相当注重学生的SAT成绩。新东方在线[微博]SAT频道为大家带来哈佛招生官揭秘SAT高分的必要性，希望对大家SAT备考有所帮助。更多精彩尽请关注新东方在线SAT频道！　　哈佛大学、杜克大学资深招生官Patricia O'brien结合真实案例，透彻解析招生申请材料的审核过程、如何通过个人能力帮助我们申请到好大学以及亚洲学生最常见的申请误区等。其中，Patricia O'brien对SAT成绩在整个申请过程中的重要性也做了讲解。

　　私立or公立大学，SAT成绩占比超30%

　　Patricia O'brien作为审阅10万多份申请材料的招生官，熟知申请材料中各个部分对于评价一个学生起到多么重要的作用。

　　在美国的各大高校中，无论是私立大学还是公立大学，对于学生申请材料各个部分的具体衡量份额虽然有所不同，但占比程度却是相同的。一般私立大学要求学生的SAT成绩占总比重的30%，公立大学要求占35%。SAT成绩在这里都排到了一个十分重要的位置，在申请材料的所有项目中占比为第二。排第一的是GPA成绩，在私立和公立大学中分别占总比重的40%和45%。

　　Patricia O'brien作为哈佛招生官，就哈佛如何看待学生成绩也给出了详细地解答。哈佛大学的评价体系呈现一个倒金字塔结构，其中高的GPA和SAT成绩均排在了第一、二，可见哈佛名校也是相当注重学生的SAT成绩。这说明GPA和SAT等标准化考试成绩对于学生录取的影响，学生成绩越高，录取比例也越高。

　　审核SAT成绩，必须拿到4~5分

　　Patricia O'brien说，美国的大部分好学校都采用同一标准来审核学生的申请材料。在学生递交申请材料后，美国大学的招生委员会委员一般根据6个指标，如学生成绩、标准化测试成绩、推荐信、文书等，每个指标采取1~5的分数来给学生打分。每一个学生的申请材料会受到两个招生办工作人员的审核，并对学生的每个指标进行打分。

　　以杜克大学为例，学生的SAT考试成绩和GPA成绩，必须要求给到4~5分为合格；推荐信和课外活动必须给到3~5分为合格；文书准备也必须给到4~5分，学生才有机会进行到下一个申请流程。

　　对于审核通过的学生，下一轮审核就是招生办委员投票选择哪些学生能被录取，因为申请合格的学生还是蛮多。由此看来，真正的实力才是决定性因素。





　　亚洲学生常见申请误区，SAT成绩不可作假

　　有些学生认为美国大学，为使得自己生源更加国际化、多样化，会更希望招到一些国际学生，这样的想法不是事实。相反，美国大学会更希望招收在特定领域、个人能力等方面出众的学生。

　　不要把可申请的好大学，通过一些所谓的排名进行限定。其实，美国的好大学非常多，要选择适合自己水平的大学。

　　由于美国大学非常重视真实性和诚实，所以在准备申请的过程中，无论是学生成绩、标准化测试(包括SAT成绩)、文书、实践能力等千万不要作假。因此，踏踏实实地进行准备才是成功申请美国大学的基础。

　　面对如此重要的SAT成绩审核流程，不知学生们有没有望而却步？不要担心，如果你想了解2016年SAT考试改革所带来的影响，以及它与ACT作为同等水平的考试，哪一个在招生官的眼里更能代表学生水平，还有2016年SAT考试改革，写作改为选考，是否意味着大学不会再关注学生的写作能力等问题。
