葡萄牙投资移民[微博]政策法律第三次修改案的补充性法令于9月4日正式生效并执行。葡萄牙移民局将会正式按照新法例对“黄金居留”投资移民的申请、续签等手续进行审批。

　　自2015年2月葡萄牙政府公布整改移民局及“黄金居留”法案起，已历时近7个月，在这个过程中，“黄金居留”政策几经波折，如今新法案终于正式生效并开始执行。移民专家介绍，新行政法规除了正式确立旧区重建房、科研、文化投资等新增渠道外，还详细规定了各项投资移民活动在申请和续签时所要递交的材料。另外，该行政法规新增的第65-G条款规定，移民局可以在必要的情况下通过葡萄牙的外交和领事部门验证投资者在“黄金居留”申请或续签时递交的文件。

　　7个渠道投资移民葡萄牙

　　新法中对于审批时长的最新界定是此次修改中对申请者最为重要的内容之一。自申请者递交首次居留申请起，无论是否通过审批，相关部门务必在90天内给予申请者审批答复，而对于续签“黄金居留”的审批，相关部门也务必在60天内完成续签审批。





　　据了解，目前葡萄牙“黄金居留”投资移民的申请渠道一共有7个，分别是：1.向银行转账100万欧元或以上，或购买不少于100万欧元的证券；2.开办公司及创造10个工作岗位；3.购置50万欧元或以上的不动产；4.购置35万欧元或以上的旧房产或者旧区重建房产，其中旧房产指的是30年或以上楼龄；5.在科研项目投资35万欧元或以上；6.在文化艺术项目、文物保养或修复项目中投资25万欧元或以上；7.在面向中小企业的投资或融资基金中投入50万欧元或以上。

　　其中，最受投资者青睐、同时也最适合中国投资者的申请渠道，仍然是购置50万欧元或以上的不动产。对此项目，在新法中也对申请、续签等要求进行了更为详细的规定。比如，申请者需要递交房产证(或者承诺买卖合同)；葡萄牙银行机构出具的用于购置不动产的国际转账证明、房产署登记书、产权证明。如果是通过股份公司进行不动产投资的话，申请者还要递交该公司的商业登记等。移民专家称，这些规定将大大提高葡萄牙移民对投资者资金安全的保障性，使得一些不法机构无空子可钻，投资者的利益更加有保障。

　　葡萄牙于2012年10月推出购房移民政策，又称“黄金居留许可计划”，此计划受到众多中国申请人的热烈追捧。截至今年7月31日，最新黄金居留许可批准数据显示，共有2430位投资者获批，中国投资者占了80.53%。
