“我的学生真是太用心了，胶原蛋白都上了。”教师节当天，常州一位老师在QQ动态上晒自己收到的巧克力等礼物，结果被一位家长[微博]截图发到网上，立即引发不少网友关注。对此，当事老师解释称，她是第一次过教师节，感到特别激动自豪，于是在QQ上和朋友们进行了分享，看到帖子后压力很大。校方则表示，当事老师是刚入职的代课老师，已对其进行严厉批评教育。

　　现代快报记者 刘国庆

　　家长发帖

　　老师晒礼物 便宜点的都不收？

　　9月10日教师节，晚上8点45分，在常州当地的化龙巷论坛上，一位名叫“温柔的大虾”的网友发帖称，“伤不起的教师节！现在的老师是怎么了，为人师表，便宜一点的礼物都不收。”

　　这位网友在帖子中说，儿子放学回家告诉妈妈，“老师说不要忘记送礼物哦”。“今天儿子回来得意地说，‘班上一个同学，送了散装巧克力给老师，老师没收，我的盒装巧克力老师收了哦’。现在的老师是怎么了，为人师表，便宜一点的礼物都不收！祖国的花朵就这样被残害。”

　　帖子中，这位网友贴出了一个QQ好友动态截图。截图的时间是晚上8点28分。发动态的时间是下午5点半，作者名字已被打上马赛克，但是旁边的头像是一位女子。动态上的文字称，“我的学生真是太用心了，胶原蛋白都上了。”

　　文字下方是6张图片，图片中有几盒巧克力，有蛋糕的红色包装礼盒，有数枝玫瑰花，一盆绿色植物。最惹眼的是，有一张图片显示，一个白色塑料袋，塑料袋上写着“胶原蛋白……保养专家”。塑料袋鼓鼓囊囊，里面应该装着东西。白色塑料袋后方似乎还有一个礼品盒。

　　这个帖子发出后，立即引发了不少网友关注，到昨天下午5点多，有2万多点击量。网友跟帖中，一些网友认为老师不该收礼，也有的网友认为发帖家长自己做得就不对，不该送礼。

　　帖子提到，老师是西夏墅中心小学的。记者试图与发帖人联系但未果。

　　当事老师

　　晒礼物是因为第一次过节感到自豪

　　昨天下午5点多，记者与西夏墅中心小学的当事老师刘某取得联系。她告诉记者，那个QQ好友动态确实是她发的。

　　刘某说，她今年刚从大学毕业，8月底应聘进了西夏墅中心小学，没有编制，还属于代课老师。进学校后，刘某担任班主任。教师节一大早，刘某在教室外等待学生到校上课，一些学生手捧鲜花和礼品。

　　刘某说，当时她看见孩子送老师礼物，就让孩子们全部都放到她办公室里去。因为当天学校还有教师节活动，老师们都很忙，直到下班的时候，刘某才有空看了一下孩子们的礼物。

　　礼物里面大多数是玫瑰花，还有一盆绿植，4盒巧克力。里面最值钱的可能就是那个塑料袋装的“胶原蛋白”。刘某说，她一直都没细看，也不太清楚那到底是什么。“胶原蛋白”旁边的蓝色礼盒里，装的是一个储钱罐小猪。那盒红色蛋糕礼盒，则是学校送给老师们的节日礼物。此外，还有孩子们画的画、制作的贺卡之类。

　　“这是我过的第一个教师节，当时心里特别激动、特别开心，就想到把这些礼物都拍下来和朋友们一起分享。”刘某说，她刚从学校毕业，根本没意识到她这一做法可能会造成什么后果。

　　刘某告诉记者，昨天上午她看到了网帖，“我吓了一跳，心里也觉得委屈。”

　　针对网帖中说的“要孩子们送礼物”这些说法，刘某表示，她可以对天发誓，肯定没说这样的话。此外关于“散装巧克力没收，盒装的收了”这一说法，刘某说道，“我真的没注意到有这样的情况。我都是让孩子们把礼物送到办公室的。”

　　刘某说，这件事，她觉得自己做得不对，看到帖子后，心理压力很大，同时也体谅家长的想法。

　　刘某告诉记者，校长已找其谈话，对其进行了严厉的批评教育。刘某表示，将会退还礼物。





　　学校说法

　　已严厉批评教育 要求退还礼物

　　记者与西夏墅中心小学的李校长取得联系。李校长告诉记者，看到网帖后，他们立即进行了调查。发现是刘某拍照片发的“好友动态”后，立即找其进行了谈话，并进行了严厉批评教育，要求其将收到的礼物退还，巧克力则拿到班级让学生们一起分享。

　　李校长说，当时刘某解释是因为第一次当老师感到骄傲自豪，所以在QQ好友动态上发了照片。

　　刘某是刚毕业进到学校工作，网帖的事情发生后，学校经过调查确认，除了巧克力和那个“胶原蛋白”，没有其他贵重物品，刘某认错态度深刻诚恳，因此学校也只对其进行了批评教育，否则会给予更严厉的处理。

　　李校长还解释说，相对常州城区来说，他们学校地处偏远，招聘一个老师也不容易。

　　事情发生后，学校已于昨天召开了全体教师大会，再一次对老师进行了教育。
