　(来源：新东方)根据四六级成绩查询系统设定，英语四级成绩查询有效期为本次成绩公布至下次成绩查询开始前。也就是说下次成绩出来了就不能查上次的了，每次成绩查询期间都只能查询当次考试。

　　历次的四级考试成绩无法在成绩查询网站上直接查到，只能通过学校教务处或咨询四六级考委会得知。

　　如需查询以往四级考试成绩，可联系四六级考委会。





　　【通讯地址】 全国大学英语四、六级考试委员会办公室 上海邮政信箱30-14 上海市华山路1954号，200030

　　【申请】提供 1)学籍所在院校教务处出具的证明(说明参加考试时间、考试级别、准考证号、成绩并加盖公章)的原件；2)身份证复印件。

　　【受理时间】3月15日至6月15日；9月15日至12月15日。其他时间不予办理。

　　【申请方式】以挂号信将条款规定的申请材料邮寄至大学英语四、六级考试委员会办公室。同时附寄【特别提示】所要求的贴足邮资的回函挂号件信封。

　　【特别提示】 为使考生能够及时收到回函，除提交所规定的书面申请材料外，请务必同时附寄回函信封。注意事项如下：

　　a. 回函信封必须填妥回函通讯地址、收件人姓名、邮政编码及个人的联系方式。

　　b. 回函信封并贴好邮票(根据现行的不超重的邮资标准：上海市内为3.80；上海市外为4.20元)。
