
今天傍晚，上海公布了城管基层执法人员专项招考公告、职位简章、考试大纲等，报考者需具有大学本科以上文化程度，而且要参加《申论(城管方向)》和《行政职业能力测试》的笔试，以及10米×4往返跑和1000米跑(800米跑)两项体能测评。





　　根据公布的招考公告，此次共招录31个岗位共534人，全部为城管基层执法人员，报考条件相对严格，需要具有大学本科以上文化程度，18周岁以上、35周岁以下，应届硕士、博士研究生(非在职)年龄可适当放宽到40周岁以下；外省市社会人员报考，则须具有硕士研究生以上学历，且持有上海市居住证1年以上，积分达到标准分值120分以上。

　　考试分为笔试和面试，其中笔试科目包括《行政职业能力测验》和《申论(城管方向)》，面试则包括体能测评和结构化面试。根据公告公布的内容，当一名城管，体能测评要达到一定的标准，比如：男子组30岁以下，1000米跑用时须≤4分25秒；女子组30岁以下，800米跑用时须≤4分20秒，体能测评中如果其中一项不达标，就视为体能测评不合格，不进入面试环节。

　　面试结束后，将按照综合成绩从高到低的顺序确定进入体检和考察的人选。综合成绩的计算方法为：笔试成绩占40%，体能测评成绩占10%，结构化面试成绩占50%(笔试总成绩、体能测评成绩和结构化面试成绩均按百分制折算)。

　　按照规定，新录用人员在参加初任培训并通过考试的前提下，还需参加上海市城管执法局组织的上岗前培训，经考试合格取得执法证后，方可从事城管执法工作，上岗培训不合格的，取消录用。

 .	  

    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
