
近日，徐州邳州一名即将踏入高校大门的学生，在开学前夕却偷偷喝下农药，意图以一种极端的方式结束自己的生命，也好了却家里为他筹集学费背负的沉重负担。经过3天的抢救，直到9月9日下午，才脱离生命危险。江苏第二师范学院得知情况后表示，哪怕一分钱学费都没带，学校也会安排其入学。现代快报记者 李伟豪

　　开学前，他竟在家中喝了农药

　　眼看着学校就要开学了，可是邳州市的准大学生安宁(化名)，却怎么也高兴不起来。实际上，自从收到江苏第二师范学院录取通知书的那一刻，他就知道，上大学的费用对于靠卖菜为生的父母来说，将是一笔不小的负担。

　　“我问过他很多次，到底学费要多少钱，但孩子一直没说。”安宁的母亲权女士告诉现代快报记者，为给孩子准备学费，他和丈夫起早贪黑卖菜，希望给孩子多攒点学费、生活费。

　　靠着卖菜和亲朋好友的筹措，在开学前夕，他们已经筹到了六七千元，“但孩子没说够，也没说不够。”权女士说，“孩子性格内向，特别老实，有啥心事窝在心里，也不愿跟父母说道说道。”

　　“妈，哥肚子疼，在床上直打滚。”9月6日晚上，接到9岁小女儿的电话后，权女士和丈夫就匆匆赶回家里。在亲戚和邻居的帮助下，孩子被紧急送往医院抢救。

　　“是典型的有机磷中毒，怀疑是喝了农药。”邳州市中医院的医生说，患者被送到医院时已经处于病危状态，“生命体征不明显，已经没有自主呼吸。”在经过吸氧、输液等一系列紧急救治后，入住重症监护室。

　　在医院救治期间，亲戚怕权女士受不了打击，故意把孩子的病状说成是“急性阑尾炎”。直到经过3天的救治，安宁脱离了生命危险后，她才知道了真相。“我真没想到他会做这种‘傻事’，但我知道，孩子是不想我们太累了，不想因为他的学费而拖累这个家。”

　　父母靠卖菜为生，孩子压力很大

　　“这个孩子要面子，上高中那会，在学校就可以申请贫困生补助，但他一直都没申请。”在母亲看来，安宁的这种行为，“可能是怕在同学面前丢人，怕被人瞧不起。”

　　安宁今年以321分的成绩考上江苏第二师范学院“城市与资源环境学院人文地理与城乡规划专业”。

　　“但高中三年，能明显感觉他的压力很大。”安宁的姨妈说，2014年高考[微博]，孩子发挥失常落榜，一度非常消沉，后来选择了复读。

　　安宁家里经济来源主要靠父母亲平时卖菜，“夫妻俩也没有固定的摊位，就是在马路边摆摆摊”，安宁的姨妈说，安宁还有一个妹妹，现在上小学三年级，兄妹俩的学费一直是家里最大的开支。

　　“卖菜的生意不怎么好，一般一天也就卖个三、五十元，少的时候一连几天都没法出摊。”安宁的姨妈认为，孩子之所以想不开，肯定是不想拖累家里。

　　前些天，安宁还经常帮着父母出摊，最近他发现父母忙了好几天，却赚不了几个钱。每次家人聊起学费问题，他都岔开话题，只是说要是他把钱都带走了，“往后家里的日子可咋过？”

　　校方表示：不带一分钱也可入学





　　9月12日，是江苏第二师范学院规定的招生时间。可是，住院至今，已经花去了2万多元的医疗费。

　　学校得知此事后，招生部门负责老师与他家人取得联系，表示家庭困难的学生可以到校后申请困难补助以及国家助学贷款，学校为贫困大学生开辟了绿色通道，“哪怕一分钱学费都没有带，学校也会先安排报到”。学校还表示，根据安宁现在的情况，可以先推迟报到时间，待痊愈后再入校就读。

　　“他压力太大了，才会做‘傻事’！”安宁的妈妈说，孩子苏醒后，一度拒绝跟其他人说话，在接到大学里老师的电话，得知不会因为学费问题而影响入学时，他才流着泪和我们交流。“他几度跟我们说对不起，还说自己‘真的很想上大学’。”

　　据专业人士介绍，国家、高校在贫困助学方面的经费充足，开辟了绿色通道、助学贷款等一系列资助措施。无论从国家资助体系政策还是实施的流程方面，都最大限度地保护贫困生的利益，保护他们的自尊心。每个进入高校的贫困生，一系列手续的办理都不存在泄露个人隐私的情况。

 .	  

　　更多信息请访问：新浪高考频道 往年录取数据 专家帮你报志愿 

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
