到底有多少中国学生在英国留学[微博]？近日，英国文化教育处公布的最新数据显示：2013-2014学年，共有13.5万中国学生(包含中国内地、香港、澳门)在英留学，其中攻读高等教育的学生超过10万人。

留学大数据留学大[微博]数据




　　英国高等教育局的统计显示，2013-2014学年，英国高校中的国际学生总数在31万人，来自中国的学生约占28%。其中，中国内地占8.7万人，中国香港有1.4万人。且在英国高校求学的中国籍新生人数高于欧盟国家赴英的新生人数总和，这在历史上尚属首次。

　　在8.7万名中国学生中，读一年制硕士的(授课型硕士)的占一半左右，读本科者约占四成。值得注意的是，上述的统计数据中没有包括小留学生。

　　中国学生前往英国留学，多选择一年制的硕士。很多英国大学里，中国学生人满为患。其中，曼彻斯特大学的中国学生就超过5000人，占该校国际学生的36%。利物浦大学、谢菲尔德大学等院校的中国学生同样多。中国留学生的热门专业主要是商科。

　　有数据显示，中国学生一年为英国带来20亿英镑的收益。从今年4月开始，英国移民[微博]局只承认雅思[微博]和伦敦三一学院组织的语言考试成绩，作为申请进入英国的签证语言考试。雅思考试在中国只有十几个考点，考位非常紧张。（
