10月，英国22岁的雅各布・刘易斯将和其他同学一起，走进顶尖名校剑桥大学的校门，接受堪称全世界最精英的法学教育。这个无家可归的“学霸”在被家人扫地出门后，不得不在朋友的沙发上“流浪”，每天坚持苦学12个小时，终于“创造了奇迹”。

　　如今，他希望凭借自己在媒体的影响力和即将接受的精英教育，在威尔士斯拉格・赛莫德学院建立帮助更多贫困学生的助学基金，留下一份属于自己的“遗产”，并努力让这个世界“变得更美好”。

　　“哪怕是免费的一顿饭也可以创造奇迹”

　　得知自己的A-Level成绩后，22岁的卡迪夫小伙儿雅各布・刘易斯高兴得一跃而起。这份完美的全A成绩答卷，总算没有辜负他此前两年孜孜不倦的努力。

　　刘易斯17岁那年辍学。从事了3年债务管理工作后，他回到威尔士社区大学斯拉格・赛莫德学院重新接受教育。也是在这里，他第一次萌生了考入剑桥大学的念头。

　　“当我意识到可能进入剑桥大学时，我想，这不是家庭作业或课堂作业，这是我自己的选择。”刘易斯告诉英国广播公司(BBC)，他不得不抓紧每一分钟时间学习。

　　辍学以来，刘易斯每天“只要天亮着就得不停地工作”，以支付不菲的租金。有一段时间，他凌晨4点上完夜班，早上6点就得爬起来写作业，上午9点准时赶到学校。因为请假去参加考试，刘易斯丢掉了在夜总会的工作。他每天上下学的路上差不多要花45分钟，然后在图书馆里泡整整12个小时，因为这是他“唯一可以学习的地方”。

　　“这是一场艰苦卓绝的战斗。”刘易斯告诉英国《独立报》，“今年年初，我每周打工24小时来赚学费，过得入不敷出，几乎没有东西吃。我一度变得无家可归，不得不开始睡沙发。”

　　雪上加霜的是，因为不得不放弃几乎所有赚钱的工作，刘易斯很快被不支持他上学的家人扫地出门。和家人关系破裂后，刘易斯被迫睡在朋友的沙发上，度过了每一个辗转反侧的夜晚。每到图书馆闭馆时，他就会打电话给朋友和亲戚，试图找到当天晚上借宿的沙发。

　　“我住过许多沙发，我已经不记得上次睡在床上是什么时候了。”他告诉英国《每日镜报》，“哪怕是免费的一顿饭也可以创造奇迹，不吃饭我没办法连续学习12个小时。”

　　幸运的是，斯拉格・赛莫德学院不仅为刘易斯提供了贫困生助学基金，帮他支付基本的交通和生活费用，还在他实在无家可归时安排酒店。“我非常感谢学院为我做的一切。我是家族中的第一个大学生，这段日子真的很难过，但它是值得的。”他告诉英国《每日电讯》报。

　　接受精英教育者有责任“让世界变得更美好”

　　结果证明，刘易斯的付出是值得的。凭借在历史、法律、社会学等科目的全A成绩，他被英国顶尖的剑桥大学法学院录取，成了斯拉格・赛莫德学院历史上第一个考上剑桥的学生。

　　“我们很高兴了解刘易斯的情况，并以正常程序录取他，提供适合他的学术环境。期待着他在10月和其他新生一起入学。”剑桥大学招生官表示，“说实话，我认为这(考上剑桥)相当不容易。”

　　据英国“The Tab”网站报道，在英国，威尔士是牛津大学和剑桥大学录取率最低的地区，仅有22%，比其他地区的28%低了不少。

　　近年来，剑桥大学在威尔士的招生数量下降，成功被录取的申请者2003年为89人，2013年降至50人。今年，威尔士A-Level考试通过率为97.3%，略低于英格兰和北爱尔兰。

　　得知这个喜讯后，斯拉格・赛莫德学院校长朱迪斯・埃文斯高兴地流下了眼泪。





　　“能在剑桥学法律本身就是一种成就，考虑到刘易斯的个人情况，那的确是相当令人震惊的。我们为他感到骄傲，很高兴成为他旅程的一部分。”她告诉英国《地铁报》，“我对这个结果非常高兴，我希望这表明，努力学习、勇于牺牲的威尔士学生可以梦想成真。我们在A-Level考试中的出色表现，得益于学生两年多的努力学习。”

　　如今，刘易斯正试图筹集资金，让斯拉格・赛莫德学院可以帮助更多经历类似困境的人。

　　“自从我的故事被曝光后，学院几乎被来自世界各地的消息淹没了，很多人要给我捐款，但我想做的是‘留下遗产’。”他告诉《每日镜报》，“我的想法是为真正迫切需要帮助的人建立大学贫困生助学基金。”他希望助学基金可以更加灵活，满足学生的不同需求。

　　对于在剑桥大学完成学业后做什么，刘易斯还没有具体的计划，但可以肯定的是，他“真诚地承诺”用自己即将接受的精英教育“让世界变得更美好”。

　　“我有一个坚定的信念，无论谁受益于精英教育，都有责任努力使这个世界变得更美好。这才应该是上剑桥大学或牛津大学的目的。”他告诉美国《赫芬顿邮报》。
