
进入高三以后，高三家长[微博]对自己的小孩一定会更加关注和重视。一方面很想帮助小孩做点什么，但又好像无从下手。既有较高的期望值，更少不了担心和压力，这是每个家长都会面临的实际情况。那么，从高三走向高考[微博]，家长应该充当一个什么角色和发挥什么作用呢？

　　1)家长是家校之间的沟通者。家长要保持和学校的正常沟通，包括和班主任和科任老师的沟通。只有在沟通的基础上才有更多的发言权以及和孩子进一步交流的基础。

　　2)家长是小孩心理障碍的疏导者。在高三这一年中，小孩不仅要发展智商，更要经历情商的考验。因此，引导小孩正确看待学习上的困难和考试带来的挫折和失败是家长的一份重要责任。





　　3)家长是小孩心声的倾听者。家长要善于和乐于倾听小孩的心声，定期和小孩交流和沟通，创造机会允许和鼓励小孩把心里话说出来。在倾听的基础上再加以分析和判断，然后给出合理的引导和建议。这种交流应该是平等、民主和自然的。相反，随意的批评和责备是极不负责任和无效的。

　　4)家长是家庭学习环境和学习氛围的营造者。家庭应该成为小孩学习的第二课堂，家长要尽量为小孩的学习提供适当的学习条件和开发学习资源。例如为小孩提供一个安静独立的空间进行自主学习和阅读，为小孩订上一两份报纸或期刊等。

　　5)家长是小孩生活上的适度辅助者。在正常情况下，小孩的大部分时间都在学校度过，所以他们已经具备了独立的生活能力。在家里家长不应该为小孩包办代替一切生活上的事务，事实上家长只需要适当的提醒和辅助就可以了。孩子的成长不仅仅体现在知识方面，也包括培养独立的生活能力和处事能力方面。

　　总而言之，家长也是平常人，家长并非是万能的。以平常心去做好平常的事，你就是一个不平常的家长了。

　　本文选自朴实无华ztj的博客，点击查看原文。

 .	  

　　更多信息请访问：新浪高考频道 往年录取数据 专家帮你报志愿 

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
