一直以来，金融学都是中国学生赴美留学的热门专业，一方面是因为商科专业大都有着良好的就业前景和薪资水平；另一方面，多数商学院研究生专业都不要求本科专业对口，这就使得很多不喜欢自己国内本科专业的同学，有了借出国读研之机转向热门专业的机会。从以往的数据来看，本科背景为管理学或经济学的申请者，有超过一半的同学赴美国留学的首选专业为金融；在非经管类背景的学生中，这个比例也占到13%左右。


但是在众多的申请者中，能够申请到顶尖大学金融专业的学生少之又少，不少GMAT成绩在700分以上的学生，最后收获的也只是一般院校的录取通知书，究竟是什么原因造成了这个现象？同学们在考虑申请金融专业之前怎样为自己定位呢？

在美国，商学院通常被称为“School of Business”或“School ofManagement”，内设金融、会计、市场、物流、贸易、管理和信息系统等专业方向。就毕业生起薪水平而言，金融一直是第一梯队的。

课程设置

Master of Science inFinance(金融理科硕士，简称MSF)是美国最常见的金融硕士学位，比较有代表性的大学有约翰霍普金斯大学、圣路易斯华盛顿大学、罗切斯特大学、波士顿学院、伊利诺伊香槟、宾夕法尼亚州立、凯斯西储、普渡大学和特拉华大学等等。少数学校如马里兰大学，专业名称为MFIN(Master of Finance)，但其本质与MSF无异。

MSF学制大多在一年或一年半之间，多数学校同时接受GMAT或GRE成绩，个别学校仅接受GMAT成绩，如佛罗里达大学和雪城大学；同时，多数学校鼓励但不强制要求工作经验(学生可用高水平的假期实习经历来为自己加分)，少数学校则非两年以上工作经验不能申请，如布兰迪斯大学和康涅狄格大学。

除MSF之外，比较常见的金融类专业还有“数理金融”或“金融数学”(如卡内基梅隆的ComputationalFinance、纽约大学的Mathematics in Finance、波士顿大学的MathematicalFinance)，“金融工程”专业(如密歇根安娜堡和加州伯克利的FinancialEngineering，该专业通常只接受GRE成绩)，还有旧金山大学的“金融分析”(FinancialAnalysis)、亚利桑那大学的“金融管理”(FinancialManagement)、科罗拉多州立大学的“金融风险管理”(Financial RiskManagement)等等。大家在选择学校与专业时不妨拓展一下自己的思路和眼界，多接触和对比一些金融相关专业，从中找到最适合自己的专业方向。

美国还有为数众多的商学院(如印第安纳大学布鲁明顿校区)将金融专业设在MBA框架之内。由于MBA都要求工作经验，并不适合应届毕业生选择。但对于那些已有若干年工作经验，并希望在出国深造之后从事管理工作的职场老手来说，MBA框架内的商科专业或许是他们最佳的选择。

申请美国金融专业的必备常识
?申请背景要求

很多金融硕士项目虽然不要求本科专业对口，但通常都会要求申请人在本科阶段拥有优异的数学(线性代数和微积分)、概率论和统计学成绩。

需要特别强调的是，金融工程专业比纯金融的专业更为看重学生本科的计算机(C++)成绩。金融工程在美国也叫数量金融、金融数学等，是金融硕士中专业性最强的一种项目。金融工程广泛使用模型，用数学方法分析股票走势、收益率曲线，分析各种债券等的定价规律、作用以及应用策略。可以说，金融工程是金融学与数学，计算科学，计算机科学交叉渗透形成的学科。理论性与抽象性是比较强的，它广泛应用数学、物理和工程学方法，用数理语言代替日常语言来阐述金融思想。因此，金融工程学对数学和计算机编程的要求是非常高的。

学生如果在本科阶段没有学过这些课程(或是虽然学过但成绩不佳)，则有可能被要求在入读研究生课程之前先行补修相关基础课程。比如圣路易斯华盛顿大学就规定：凡是需要补修基础课程的学生，硕士学制为三个学期；而无需加读此类课程的学生，学制仅为两个学期。

最后，在选择学校时非常重要的一条就是要弄清楚不同院校的项目设置和招生规模，以防因竞争过于“惨烈”而碰壁。例如，威斯康辛麦迪逊的全美综合排名Top50，商学院排名Top30，名次倒是非常理想，但其MSF专业学制两年，长于多数院校的同类专业，时间成本偏高；并且每年仅招收区区五六名新生，因此不建议大家去碰这个钉子。相比之下，加州伯克利的金融工程专业每年招生60-70人，属中等招生规模，国内优秀学生的机会较大；而旧金山大学的金融分析专业每年招生人数超过200，录取机率无疑更大。

（作者：爱打勾留学专家周蓓蓉，十年留学工作经验。）

