台媒称，想到法国人，一般人都会对他们有“浪漫”的刻板印象，不要闹工作室9日推出一段“对各国人的刻板印象”的影片，当中一名法国女子就笑说，他们才没有大家想像的那么浪漫，反而还觉得亚洲的情侣比较浪漫，不只会帮女友拿包包，必要时拿起女友也行，甚至还会包下戏院求婚。据台湾ettoday网站9月10日报道，外国人最常碰到哪些刻板印象？德国女孩说，大家最常说德国人只喝啤酒、只吃德国泡菜、德国香肠，还非常守时；法国女则是打破观念，大赞亚洲情侣比较浪漫！来自荷兰的男生则列出三项，最常被说他们抽大麻、种很多郁金香跟都穿木屐，他觉得其他国家大麻抽得更多，“没错！我们真的种很多郁金香。”

　　许多人都有加拿大人很好的印象，加国女孩说，不完全是真的，但没关系是种好的刻板印象；捷克女孩则很直接地大笑承认，他们真的很能喝也喝很多，因为捷克啤酒是世界上最棒的，喝酒也是捷克的文化之一；“不要因为我们喜欢吃墨西哥卷、炸玉米饼和墨西哥玉米片，就代表我们是墨西哥人好吗？”爱吃墨西哥美食，但他是来自萨尔瓦多。

　　澳大利亚女孩最常被说，澳大利亚人都住海边、会冲浪、到处是危险动物还会骑袋鼠，更多的刻板印象是口音很重难听懂，“我们很爱骂脏话，全世界大概只有澳大利亚说cunt这个字不算脏话。其实是很脏的字，但是看你怎么用，用来跟朋友打招呼倒是挺亲切的！”南非男子不解，为何亚洲人会误以为非洲只有黑人？亚洲人则是常被认为数学很好、都会功夫。
