编者按：各地2015年会计从业资格考试报名工作正在陆续进行中，越来越多的人报考会计，但会计从业考生对报考条件及会计就业前景等相关问题并不了解，中华会计网校专家针对考生关注度较高的几个问题进行了解答，希望能对广大考生有所帮助。

　　1、2015年会计从业资格考试报考条件有哪些？没有会计基础可以报考吗？

　　答：考取会计从业证书，无学历限制、无年龄限制、无专业限制，一般情况下，只要报名，即可参加考试。具体报考条件如下：

　　(1)遵守会计和其他财经法律、法规；

　　(2)具备良好的道德品质；

　　(3)具备会计专业基础知识和技能。

　　2、2015年会计从业资格考试报名时间是哪天？

　　答：会计从业资格无纸化考试题库由财政部统一组织建设。但全国各省、市报名及考试时间安排有差异。点击查看：各省、市2015年会计从业资格考试报名及考试时间

　　3、2015年会计从业资格考试科目和题型有哪些？

　　答：2015年会计从业资格考试科目有：财经法规与会计职业道德、会计基础、会计电算化或珠算。会计从业资格各考试科目应当一次性通过，方可取证。会计从业资格考试题型有：单项选择题、多项选择题、判断题、计算分析题、实务操作题等。点击查看：各省、市2015年会计从业资格考试科目及题型

　　4、会计从业资格考试难吗？2015年会计从业资格考试各个考试科目分别具有哪些特点？

　　答：会计从业资格考试是一项职业入门考试，考试整体难度不大，但也需考生花费一定的时间和精力。考取会计从业资格证书需要一次性过三科，和以前相比增加了一定难度，这样考生们就更加需要掌握会计从业资格考试科目特点及学习方法：

　　《财经法规与会计职业道德》看着内容比较简单，但是知识点比较琐碎，需要记忆的考点较多。

　　《会计基础》相对较难，知识点需要理解，部分内容出题的灵活性很大，需要考生对基本理论理解的基础上能活学活用。

　　《电算化》(或珠算)考试内容更加侧重于解决实际工作问题的能力，需要理论与实际相结合，实用性较强。

　　5、2015年会计从业资格考试大纲有变化吗？

　　答：财政部下发的全国会计从业资格考试大纲(修订)通知，已于2014年10月1日起施行。三个科目大纲内容均有变化。点击查看：新、旧会计从业资格考试大纲对比

　　6、会计从业资格考试有指定教材吗？

　　答：会计从业资格考试没有指定的教材，有统一的考试大纲。考生在网上搜集零散资料备考复习，效果肯定不明显，建议购买“梦想成真”系列辅导书，该辅导书注重基础，对重点、难点内容进行详细剖析，是考试必备的参考资料。我要买书>>

　　7、2015年会计从业资格无纸化考试需注意什么？





　　答：新考生们在不会操作机考系统的情况下要提前适应，多加练习。尤其是对计算机操作不熟练的考生，更要提前学习机考系统的操作。在考试过程中，如果遇到与系统软件、设备硬件相关的问题，一定要第一时间向监考人员示意，切勿自己随意操作。我要免费做题>>

　　8、如何才能获得会计必备实际操作技能？

　　答：拥有会计实操能力，是会计基础入门必备的一项技能，通过会计实操相关课程的学习能够让没有接触过会计的人轻松掌握技能并快速上岗，成为一名合格的出纳。现在购会计从业精品班/实验班免费赠送：出纳实战攻略、跟网校学记账、跟网校学出纳课程。

　　9、会计职业发展前景怎么样？

　　答：会计行业以其低风险、高稳定、需求大、薪资高等特点，被称作“金饭碗”、越老越吃香的热门职业，是今后30年国家重点推动的行业。

　　会计从业资格证书是从事会计工作必须具备的基本最低要求和前提条件，是证明能够从事会计工作的唯一合法凭证，是进入会计岗位的“准入证”，是从事会计工作的必经之路。它是一种资格证书，是会计工作的“上岗证”。
