美国执法人员9日逮捕加利福尼亚州一名华裔男子及其女儿，原因是两人帮助一些华人以与美国公民假结婚的方式获得美国“绿卡”，非法牟利大约350万美元。

　　联邦执法部门说，现年65岁的贾森・萧(音译)和他43岁的女儿琳恩・梁(音译)受到共谋签证欺诈罪名指控。

　　价格高 费用大概四五万美元

　　移民[微博]官员说，2012年接到匿名举报，贾森国际律师事务所帮助华人非法移民，执法部门随后对这家律所展开调查。

　　贾森国际律师事务所位于大洛杉矶地区东北部的卫星城帕萨迪纳，由萧某、梁某和48岁的香农・门多萨合伙开设。萧某冒充律师，门多萨负责招募美国人作为假结婚对象。

　　为了吸引华人顾客，贾森国际律师事务所在当地中文报纸刊登广告。入境和海关执法局说，自2006年10月以来，这家律所递交70多份移民申请，净赚大约350万美元。

　　贾森国际律师事务所还免费让一些美国人与华人顾客出境旅游并合影，作为新婚夫妇共同生活的“证据”，便于申请“绿卡”、即永久居住许可。

　　入境和海关执法局下属的洛杉矶国土安全调查处主管克劳德・阿诺德说，这起案件的特别之处在于，嫌疑人收取的服务费较高，每人从4万美元至5万美元不等。

　　入境和海关执法局没有统计贾森国际律师事务所让多少客户成功移民美国。不过，入境和海关执法局发言人弗吉尼亚・凯斯说，这家律所递交的70多份移民申请中，近半获得批准。

　　萧某和梁某均持有美国永久居住许可。美国调查人员说，两人假扮夫妻申请“绿卡”，拍了结婚照，并进行蜜月旅行。

　　如果罪名成立，两人将分别面临最高5年监禁，同时可能被吊销美国“绿卡”并被驱逐出境。

　　门多萨同样受到检方指控。执法人员正在调查其下落。

　　假承诺 招募美国人当“招财树”





　　阿诺德说，贾森国际律师事务所通常以口口相传的方式招募美国人，作为“招财树”。入境和海关执法局讯问的近20名美国人中，不少人都说没有拿到贾森国际律师事务所承诺的提成。

　　其中一个案例中，一名美国男子与一名希望移民美国的华人女子在加州假结婚，并与“妻子”前往拉斯韦加斯度蜜月，合影拍照。贾森国际律师事务所报销那名男子的旅行费用，并承诺支付他1.8万美元报酬。

　　不过，那名男子随后在接受移民官员讯问时承认自己是同性恋，而那名女子也已经结婚。

　　美国检察官办公室一名发言人说，任何参与假结婚、帮他人移民的美国公民都将受到指控。阿诺德说，婚姻欺诈案件已经猖獗20多年，但经常被淡化，甚至被银幕浪漫化，如电影《绿卡》。

　　“帮助某个人脱离困境被好莱坞电影浪漫化，”阿诺德说，“而提供这种便利的人并不是帮别人脱困。他们不是慈善组织，他们只是想牟利。”

　　电影《绿卡》1990年上映，讲述一名法国音乐家为了获得美国“绿卡”，同一名美国女子假结婚，以此实现在纽约发展愿望的故事。
