导语：近年来CPA证书越来越受到广大会计人的欢迎，但是考出注册会计师资质到底有什么好处？在上海财经大学执教CPA课程的叶朱老师告诉你：为什么要考CPA？

　　对于很多会计行业的从业人员来说，注册会计师可谓是国内顶级证书，是对自己能力的最好证明。而近年来很多会计从业人员对注册会计师资质有了很大的误解，认为自己反正不做审计，那就不需要靠注册会计师啦！这个概念是错误的，今天就让上海财经大学的叶朱老师告诉你，为什么要考CPA？

　　CPA，又称注册会计师，是目前中国国内会计行业的顶级资质证书。与会计职称证书不同，注册会计师是一项执业资格考试，它对报考人员的从业经历没有要求，只要拥有大专以上学历即可参加，这也是越老越多在校大学学习注册会计师课程的原因。

　　由于目前国内仅限注册会计师拥有签字权，所以注册会计师是国内含金量最高的会计资质，同类证书还有USCPA、ACCA、CGA等多个国家的会计师资质，但中国境内仅承认中国注册会计师资格。

　　很多会计人觉得考出注册会计师只能去会计师事务所做做审计，这个概念是错的！注册会计师拥有很大的发展空间。一方面，你可以去会计师事务所从事审计、鉴证等业务，拥有绝对的签字权，未来可以慢慢成为项目经理，甚至成为事务所合伙人，这是很多在会计师事务所工作的从业人员的梦想。

　　即使觉得在事务所工作几年后想换换跑道，也可以到企业去做财务经理或财务总监，也是非常不错的发展。许多财务总监或财会相关人员，递出名片时候最得意的往往不是自己的职位，而是“注册会计师”五个字。





　　就像很多新闻中所说的，注册会计师的待遇很好，被视为未来最有“钱”途的工作之一。许多一线城市的事务所和国际四大事务所提供的薪资都非常高，当然这会根据个人的能力、所在地区和经验的不同而有所变化。但注册会计师们的总体薪资待遇还是比较高的，虽然相对应的要付出很多努力，但是无限的前途依然吸引无数会计人加入事务所。就算不进入事务所工作，选择成为一名非执业注册会计师也是不错的选择，在企业从事财务管理工作，或者成为一名CPA课程讲师都是不错的选择。

　　我们之所以鼓励学员们去报考注册会计师，是因为目前市场对于注册会计师还是很渴求的。统计显示，截止到2015年初，中国注册会计师协会的个人会员超过20万人，其中，注册会计师99045人，非执业会员103566人。市场有着很大的缺口，需要更多的注册会计师填补。同学们，如果你不确定自己未来要走哪条路，那么就考注册会计师吧，或许在备考的路上，你会更清楚自己要什么？

　　除了很多在校大学生在学习注册会计师外，许多已经参加工作的会计人也在通过网课学习注册会计师。相信将来的注册会计师队伍将会不断的强大……
