　编者按：2015年，北京市进一步通过学区制、集团或集群办学、合作办学等多种模式，扩大优质教育资源覆盖面，构建起贯通学段的立体通道，让学生不出片区，在家门口的学校就能完成9年甚至12年的学业，为学生的健康成长链提供了优质教育的“无缝对接”。新学年开启，本报带您走进北京多个区县，看看北京教育地图又发生了哪些新变化？

　　东城区

　　对口直升新增3对：

　　北新桥小学――东直门中学(30%)

　　景泰小学――文汇中学(10%―50%)

　　和平里一小――第171中学(10%)

　　从2015年起，小学六年级毕业生按照一定比例可直升对口直升校，今后逐步实现30%至50%对口直升。

　　教育集团新增4个：

　　北京二中教育集团

　　北京五中教育集团

　　广渠门中学教育集团

　　史家教育集团

　　11个试点初中校对口直升优质高中：

　　第54中学――第171中学(40人)

　　第21中学――第22中学(40人)

　　第一中学――第五中学(40人)

　　第27中学――第55中学(40人)

　　第165中学――东直门中学(40人)

　　第65中学――景山学校(40人)

　　第25中学――第166中学(40人)

　　第96中学――广渠门中学(40人)

　　第50中学分校――第50中学(40人)

　　第11中学分校――第11中学(40人)

　　第109中学初中――第109中学高中(40人)

　　第114中学――第11中学100%(符合条件)

　　试点校新初一年级学生三年后毕业时，将依据中考[微博]成绩安排40个指标直升对口优质高中。第114中学符合条件的学生100%直升第11中学。

　　7对初中深度联盟学校：

　　同址上学，联合培养，实施一体化管理

　　第171中学――第177中学

　　第五中学分校――国子监中学

　　广渠门中学――龙潭中学、

　　第166中学――第125中学

　　广渠门中学――崇文门中学

　　第22中学――第21中学

　　东直门中学――第165中学

　　2015年，采取小学毕业生填报志愿，通过电脑派位随机产生40个学生，到二中分校游学3年，学籍为第24中学。

　　丰台区

　　教育集群新增4个：

　　万丰教育集群、大红门教育集群、南苑教育集群、金融丽泽教育集群

　　教育集团新增5个：

　　北京十二中教育集团

　　丰台八中教育集团

　　芳古园小学教育集团

　　北京教科院丰台学校教育集团

　　首师大附属云岗教育集团

　　更名校4个：

　　丰台路中学更名为北京教育学院附属丰台实验学校分校

　　左安门中学更名为北京第十八中学左安门分校

　　洋桥学校更名为北京第十二中学洋桥学校

　　王佐学校更名为中央民族大学[微博]附属中学丰台实验学校

　　新建校2个：

　　北京十二中附属实验小学

　　北京教科院丰台学校

　　西城区

　　中学调整7对：

　　北京四中与北京63中合并为北京四中广外校区

　　北京八中与八中分校合并、八中与154中合并

　　北京十五中与140中合并、66中与广安中学合并

　　育才学校与宣武分院附中合并

　　徐悲鸿中学与徐悲鸿初中部合并

　　学校承办4对：

　　北师大附中承办62中，成立北师大附中分校；

　　北师大二附中承办西城区实验学校，并更名为北师大二附中西城实验学校；

　　北师大实验中学承办华夏女中，更名为北师大实验华夏女子中学；

　　三帆中学承办裕中中学并成立三帆中学裕中校区

　　教育集团新增6个：

　　由回民学校牵头，成立“回民学校教育集团”，成员包括回民学校、回民小学和回民幼儿园

　　由三十五中牵头，成立“三十五中教育集团”，成员包括三十五中、41中、北京教育学院附属中学、四根柏小学、中华路小学

　　北京师范大学[微博]第二附属中学教育集团中：裕中中学与三帆中学合并，154中学与8中合并

　　161中学教育集团中：北京教育学院宣武分院附中与育才学校合并

　　八中教育集团中：八中分校与八中合并

　　师大附中教育集团中： 62中学更名为北京师范大学附属中学分校，63中学与四中合并为四中广外校区

　　对口直升新增2对：

　　回民小学――回民学校；

　　四根柏小学、中华路小学――三十五中

　　平谷区

　　更名校4个：

　　平谷第七幼儿园、平谷第四小学、平谷二中、平谷六中，联合成为一所十五年一贯改革实验学校，更名为“北京实验学校(平谷)”。

　　门头沟区′

　　九年一贯制学校新增1个：

　　清水小学附属幼儿园、

　　清水小学和清水中学合并成为九年一贯制学校变成清水学校(小学、初中、幼儿园)

　　更名校3个：

　　东辛房小学、西辛房小学和圈门小学合并为东辛房小学

　　龙泉中学更名为京师实验中学

　　黑山一幼更名为新星幼儿园

　　新增校4个：

　　北京八中京西附属小学、大峪一小附属幼儿园、京师实验小学附属幼儿园、

　　门头沟区幼儿园分园

　　顺义区

　　新增校1个：

　　顺义区天竺第二小学

　　更名校1个：

　　顺义区天竺中心小学校更名为顺义区天竺第一小学

　　九年一贯制学校新增2个：

　　高丽营学校、南彩学校

　　教育集团新增3个：

　　东风小学教育集团、石园小学教育集团、西辛小学教育集团

　　朝阳区

　　新增校1个：

　　北京景山学校朝阳学校

　　九年一贯制学校新增10个：

　　1.北京景山学校朝阳学校

　　2.北京市第八十中学枣营分校

　　3.北京市陈经纶中学帝景南校(暂定名)

　　4.北京市陈经纶中学分校

　　5.北京市朝阳外国语学校北苑分校

　　6.北京工业大学[微博]附属中学英才分校

　　7.北京第二外国语学院[微博]附属中学

　　8.北京市五路居一中

　　9.北京化工大学附属中学、

　　10.北京市中央商务区实验学校

　　合并校20个：

　　1.华侨城黄冈中学合并垡头中学

　　2.首都师范大学附属朝阳实验小学合并垡头小学、垡头二小

　　3.牌坊小学合并肖村小学

　　4.朝阳区第二实验小学合并双桥一小

　　5.中国传媒大学[微博]附属小学合并定福庄四小、大黄庄小学

　　6.北京第二外国语学院附属中学合并八里桥小学、瑞祥民族小学

　　7.94中朝阳新城分校合并东坝中心小学

　　8.和平街一中合并化大附中朝来校区

　　9.安慧里中心小学合并慧忠北里二小

　　10.五路居一中合并安华里一小、安贞里一小和安贞里二小

　　11.北京化工大学附属中学合并安苑北里小学、小关北里小学

　　12.南湖中园小学合并望花路小学

　　13.花家地实验小学合并望京教辅中心

　　14.酒仙桥中心小学合并驼房营小学

　　15.八里庄中心小学合并育人学校

　　16.劲松四小合并劲松二小

　　17.垂杨柳中心小学合并劲松一小

　　18.呼家楼中心小学合并针织路小学、呼家楼三小

　　19.清华[微博]大学[微博]附属小学商务中心区实验小学合并永安里小学和光华路小学

　　20.日坛中学合并119中学

　　更名校8个：

　　1.小红门中心小学并入朝阳实验小学教育集团，更名为：北京市朝阳区实验小学南校

　　2.垂杨柳中心小学金都杭城校区合并垂杨柳四小，更名为：北京市朝阳区垂杨柳中心小学金都分校(暂定名)

　　3.官庄小学合并官庄农民新村配套学校，更名为：北京市陈经纶中学帝景南校(暂定名)

　　4.大望路中学合并大望路小学更名为：北京市中央商务区实验学校

　　5.北苑中学合并北苑小学更名为：北京市朝阳外国语学校北苑分校

　　6.中旅附中并入北京市日坛中学教育集团更名为：北京市日坛中学实验学校

　　7.虎城中学合并平乐园小学、沙板庄小学，更名为：北京工业大学附属中学英才分校

　　8.枣营中学合并枣营小学更名为：北京市第八十中学枣营分校

　　海淀区

　　2015年以来，新增、合并或更名的学校名单

　　撤并学校

　　1.红山小学并入中关村三小，撤销红山小学建制，原校址更名为“北京市海淀区中关村第三小学红山校区”

　　2.北洼路小学并入海淀区实验小学，撤销北洼路小学建制，原校址更名为“北京市海淀区实验小学北洼路校区”

　　3.陶行知中学并入北方交通大学附属中学，撤销陶行知中学建制，原校址更名为“北方交通大学附属中学东校区”

　　4.由北方交通大学附属中学承办105中学，105中学仍保持独立建制，更名为“北方交通大学附属中学第二分校”

　　5.八一学校承办67中，67中仍保持独立建制，更名为“北京市八一学校附属玉泉中学”

　　6.北大附中承办北京医学院附属中学，北医附中仍保持独立建制，区属公办中学性质不变

　　更名学校

　　1.育英中学，加挂“北京教育科学研究院实验学校”校牌

　　2.万寿寺中学，更名为“北京外国语大学[微博]附属中学”

　　3.万寿寺小学，更名为“北京外国语大学附属小学”，并将魏公村小学并入北外附小

　　4.田村中心小学，更名为“北京教育学院附属海淀实验小学”

　　新建学校

　　1.101中学温泉校区，今年投用

　　2.中关村三小万柳北校区，今年投用

　　3.红英小学六里屯校区，今年投用

　　4.二十中附属实验学校二期工程完成，明年初中部开始招生

　　5.十一学校龙樾实验中学，2016年建成招生

　　2015年以来，所含学区(集群、集团)划分变更的详细情况

　　以现有的12个小学学区为基础，依据街镇行政区划界限，将122所小学、77所中学划分为17个学区，对应29个街镇。

　　17个新学区为：羊坊店学区、万寿路学区、永定路学区、紫竹院学区、八里庄学区、四季青学区、北太平庄学区、花园路学区、海淀学区、中关村学区、青龙桥学区、上地学区、学院路学区、清河学区、西三旗学区、上庄西北旺学区、温泉苏家坨学区。

　　2015年以来，九年一贯制学校、对口直升学校名单

　　“对口直升”学校

　　对口直升政策6年后实施，按照40%左右的比例直升。

　　1.民族小学直升交大附中

　　2.双榆树一小对口直升中关村中学

　　3.培英小学对口直升育英中学

　　4.八里庄小学对口直升首师大附中

　　5.和平小学(温泉中心小学)对口直升101中学温泉校区

　　通州区

　　新增校1个：

　　首师大附中通州校区

　　更名校2个：

　　梨园中学更名为梨园学校

　　北京二中通州分校更名为北京二中通州校区

　　石景山区

　　合并及更名校7个：

　　1.北京教育学院石景山分院附属小学与北京教育学院石景山分院附属学校合并，更名为北京教育科学研究院附属石景山实验学校

　　2.杨庄中学更名为北方工业大学附属中学

　　3.杨庄小学与八角北路小学合并，更名为北方工业大学附属小学

　　4.北师大励耘实验学校更名为北京大学[微博]附属中学石景山学校

　　5.六一小学更名为北京大学附属小学石景山学校

　　6.玉泉路小学更名为石景山区实验小学分校

　　7.北师大励耘实验学校小学部更名为石景山区外语实验小学分校

　　新增校1个：

　　北京师范大学附属中学京西分校

　　九年一贯制学校3所有变动：

　　1.北京教育学院石景山分院附属学校更名为北京教育科学研究院附属石景山实验学校，办学类型由普通初中变更为九年一贯制学校，并将北京教育学院石景山分院附属小学撤并入北京教育科学研究院附属石景山实验学校

　　2.北京师范大学附属中学京西分校增设小学部，由完全中学变更为十二年一贯制学校





　　3.北师大励耘实验学校更名为北京大学附属中学[微博]石景山学校，办学类型由十二年一贯变更为完全中学，实施初中和高中教育，六一小学更名为北京大学附属小学石景山学校。对口直升北大附中石景山学校

　　教育集团8个：

　　景山学校远洋分校教育集团、京源学校教育集团、实验教育集团、古城教育集团、苹中教育集团、北大附教育集团、九中教育集团、北师大附中京西分校教育集团

　　房山区

　　新增校2个：

　　黄城根小学房山分校、北京十二中朗悦学校

　　合并校1个：

　　行宫园学校

　　九年一贯制学校新增1个：

　　北京十二中朗悦学校

　　大兴区

　　九年一贯制学校新增2个：

　　国家教育行政学院附属实验学校

　　北京师范大学大[微博]兴附属中学东校区

　　新增校区2个：

　　北京教育学院附属大兴实验学校融汇校区北京师范大学大兴附属中学东校区
