一直以来，让学生乐学、教师乐教、师生乐群是教育管理者不懈追求的目标，一代代、一位位校长为之付出无限的智慧和汗水。而今天，这个目标在北京第一实验小学(以下简称“实验一小”)得到了实现：一张“月课表”让学生常常期待明天的课、期盼下周的课；一张“月课表”让教师们不仅发挥了自己的特长，还充满激情地不断探索新的教育内容；一张“月课表”让师生爱上课堂、爱上学校、爱上学习……这张比“周课表”内容更为丰富的“月课表”如一根七彩丝线，将实验一小的办学理念、管理方式、课堂教学、师生成长等一颗颗珍珠穿了起来，为师生编织出一个美好而又快乐的明天。带着好奇和疑问，本报记者走进北京第一实验小学，揭秘“月课表”背后的故事，探寻学校构建的新实验课程体系。

　　月课表解决师资配置难题



　　教师横向包班变纵向包专业

　　摆在记者面前的是实验一小4月份和5月份的月课表，十几张A4纸上用表格的方式详细地排列着课程名称、上课地点、授课教师，以及一些简单的标注内容。

　　学校教学主任杨燕萍是制作月课表的主创团队成员，她告诉记者，月课表内不仅仅4个星期的课程表有所不同，两个月份的课表更是有很大的不同。学校体育教师王鹘樯埽骸耙蕴逵课为例，学校把体育课细分为篮球、乒乓球、足球、体操(包括技巧、街舞)、田径(包括跑、跳跃、投掷)、武术、民间传统体育等7大类10余个专业项目。仅篮球项目就有3位教师授课。”他介绍，孩子们每月上的体育课是不同的。一个年级是一样的专业，不同的年级专业是不同的。不同的专业项目由不同的教师授课，避免了孩子们的审美疲劳。

　　“月课表最突出的一个特点就是教师在过去由横向包年级、包班，变成了现在纵向的包专业。”校长颜凤H介绍。由于在不同的年级有相应的知识点(或要领)和能力，教师可以充分发挥自己的专业特长，完全以自己的专业和能力来组织教学内容，并设计不同的梯度，引领学生成长。这不仅保证了体育课的教学质量，还促使教师深钻专业，实现发展。

　　记者了解到，学校实施“月课表”始于今年。3月初，学校所有学生家长[微博]收到了学校的一封信“走进新课程，携手促发展”，还有一张月度大课表。这宣告了实验一小筹备已久的新实验课程正式实施。在这封致广大家长的信中，学校向家长们介绍了新课程改革的情况，并把学校研发的新实验课程系统归纳为五大新亮点，这让众多家长感到惊喜。

　　时代呼唤新实验课程



　　教育深综改带来契机

　　近两年来，北京不断出台系列深化教育领域综合改革政策，构建北京教育新地图，实现教育优质均衡发展。各区县纷纷采取名校办分校、引进优质教育资源等方式拓展区域教育优质资源。作为一所闻名遐迩的百年名校，实验一小在这次深综改中走在了前列，并作出了具有突出意义的探索。

　　2014年7月4日，原琉璃厂小学、原后孙公园小学成为实验一小的低年级部。同时，学校在广安门外新建一所分校，吸收西城区实验小学、炭儿胡同小学、西城区实验幼儿园，形成了一校三址的办学格局和三校一园的集团发展模式。

　　合校之后，三个校区形成1700多名学生53个教学班的规模。生源的差异、学校文化的不同、管理风格的迥异以及老师们的融合，都需要校长颜凤H一一破解，如何通过学校内部的深化改革、办好这所大学校，从而确保办学质量不滑坡，成为校长颜凤H和他带领的领导班子常常思考的问题。

　　“深化教育领域综合改革，从学校的角度来说，今天我们最根本的任务是办好现代义务教育学校。从这一角度分析，学校就会有特定的内涵，比如更强调政府的责任，更强调公益性和公平性。教育资源整合是为了解决机会公平，教育公平的最终目的是质量公平，在于学校要提高办学质量。” 颜凤H校长表示。

　　他把现代义务教育的内涵概括为三句话：保证适龄儿童享受义务教育的机会公平和质量公平，这是现代义务教育学校的性质所在；促进每位学生健康快乐的成长，是现代义务教育学校的质量所在；尊重每个学生的人格，帮助每一个学生最大程度地发展，是现代义务教育学校教师的职业道德所在。

　　如何才能办好现代义务教育学校呢？颜凤H校长概括为五大要素：第一，是科学的办学理念，这是学校发展的方向；第二，要有一个好的课程体系，因为学校是用课程育人的，这是学校办学的特点、方式和规律；第三，有一支能够胜任这种课程体系的教师队伍；第四，是学校的硬件设施；第五，是学校管理。

　　五大要素构成了学校的整体工作，其中最核心的是在正确的办学理念指导下的课程，其他要素都是围绕着课程体系的有效实施而展开的。这一认识在当前时机下，催生了新实验课程的改革。

　　整合三校教师资源 细分学科专业课程

　　观察“月课表”，其突出特点便是课程的细分，而要做到这点最直接的问题是必须有充足的师资力量。课程和师资便成为月课表的焦点所在。而要实现这两点，在实验一小可谓有着得天独厚的条件。

　　实验一小近十多年的课程改革经历了三个阶段，颜凤H校长介绍，第一个阶段是2001年参与以国家课标的出台为标志的校本课程开发。

　　第二个阶段是2012年参加北京市遨游计划为平台的课程整合。学校利用这个机会，把零散的课程整合系统化，并对课程结构进行调整，构建自己学校的课程体系，把课程整合为四大项，即基础类、兴趣类、拓展类、养成类课程，并把德育课程、兴趣活动、学生的一日生活都纳入了课程体系管理，创立了“三个一”课程，用课程的方式实现全面育人。

　　第三个阶段则是以目前深化教育综合改革为契机的课程系统构建。实验一小构建课程的基本依据为义务教育的基本性质、系统论思想、学校的办学理念和核心价值观。这个阶段的新实验课程设计始于2014年11月。首先，学校组织老师们编写课程框架。然后，由各个老师编写本学科的双基点、知识点，以学科组为单位培养骨干，由骨干教师带头，采取表格管理法，对本学科教材进行系统的分析，把课程的细分和整合结合起来，构建新的课程体系。

　　学校遵循学生的学习和发展规律，强调课程的整体育人功能，构建了以八大系统为支柱，以五个层面为实施平台的新实验课程系统。

　　八大系统指的是语文、数学、英语、音乐、体育、美术、品德、科学这八个学科的课程体系。课程数量也由原来的十几门课，细分发展到目前的100多门，原来的周课表根本排不下，于是诞生了现在的月课表，而且每个月的课程安排也不一样。学校的新实验课程改革，从研究教学方法的层面提升到对整个课程系统进行构建层面的改革，强调教研组、学科组的建设。学科组不仅要带领老师进行教学方法的研究，共同把课上好，还要设计本学科的课程体系，进行学科课程系统建设。

　　新课程运行和执行也分为五个层面，分别为基础课程、拓展课程、实践课程、创新课程、展示课程。基础类强调夯实基础，拓展类强调开阔视野，实践类和创新类强调丰富的实践和创新，展示类强调自主展示。五类课程贯通融合，为孩子成长奠定了良好的基础。

　　三校合并使小规模学校合并为较大规模学校，教师队伍迅速壮大，这为专业细分提供了条件，众多的课程也开设起来，使老师们的专业发展定位更加清晰。这让教师由横向包年级、包班变为纵向包专业成为现实，解决了学校内部教师资源配置不均衡的困难，为教育质量的公平提供了保障。此外，专业细分之后，通过课程设置也实现了小学和中学的学段衔接问题。

　　其实，中小学学段衔接问题在教材的编辑上是系统的，但由于小学的课程设置和中学课程设置的不同，没有形成执行层面上的贯通，实验一小的做法具有现实意义。

　　发挥少先队学习型组织力量 引导学生形成自我教育机制

　　学生永远是学习活动的主体，好的课程设计必须有学生积极参与和投入的机制，才能取得成功。在课程设置中，如何才能形成调动学生学习主动性和积极性的机制呢？实验一小的做法是把德育和课程结合起来。二者如何才能实现完美结合呢？学校创造性地实行以少先队为学生学习生活的运行组织，同时与学习型组织相结合。

　　“少先队组织是学生学习和自我教育的有效集体，而且有一套组织保障。学习型组织是当今世界促进人发展的一个重要组织，有着一套完备的理论和操作方式。” 颜凤H校长表示，“少先队组织和学习型组织结合起来，可以使学生们通过组织的形式参与到学习中，通过共同的愿景、自我超越、共同学习、深度沟通等方式，形成一个互相支撑、互相帮助、互相督促的一种机制。”

　　北京实验一小以小队的方式让学生去自主活动，在活动的过程中逐渐形成自我教育的能力，以此作为保证实现义务教育任务和性质的体现。所谓小队是自愿组合、互相帮助的集体，用这种方式让学生学会合作学习，形成自我驾驭的能力。而这种自我驾驭能力的载体，一个是课程体系的内容，一个是组织手段，二者都可以提高德育的实效性。

　　在评价机制上，实验一小的评价系统包括多维度的过程评价和阶段性的结果评价，最后形成一个综合性的评价。学生们的学习成果纵向可以在特色节中展示，也可以在各种赛事中参加比赛，还可以在国际交往中交流，在学业展示中去表达；横向可以通过少先队学习型组织，记录学生的考勤和参与程度，记录学生参与活动的态度，是积极、主动、互相帮助的，还是消极、被动的，构成了小队活动过程状态记录的多维度评价。

　　北京市教委日前发布《北京市实施教育部<义务教育课程设置实验方案>的课程计划(修订)》，学校依据市区文件精神，也及时贯彻落实，对新课程实验体系进行调整。特别是文件中提到小学中高年级书面课外作业一周布置一次的规定，学校及时调整课堂结构，保证了学生练习时间。同时学校开发“串课”，用“串课”对学生过去学的知识进行梳理，指导学生进行综合实践作业。

　　强调学生学科阅读能力



　　教师全程参与课程建设

　　在实验一小的新实验课程体系中，有一门备受学生们喜欢的课程，它就是“阅读与欣赏”。这门课阅读与欣赏的内容不仅仅是文学作品，还有数学、物理、化学、政治等。

　　“很多人都认为阅读是语文能力，培养阅读能力是语文学科教学的任务。”语文教师贾薇薇表示，“其实这种看法是不全面的。提高学生其他学科水平的一个很重要的因素就是学科阅读能力，比如数学阅读能力、物理阅读能力等。”

　　的确，在教学的过程中，老师们常常会发现，很多学生背书背得滚瓜烂熟，但是却在做题的时候不能抓住题目的中心思想，断章取义。究其原因，那是学科阅读能力出了问题。那么，如何提高学生的学科阅读能力呢？实验一小把欣赏课和提高学科阅读能力放在一起，开设“阅读与欣赏”课程，以阅读的方式让学生去欣赏，通过学科阅读实现学科欣赏。在这个过程中，既培养和训练了学科阅读能力，同时也让学生对学科有了本质认识，无疑也是对原有课程“欣赏”的进一步升级。

　　“与原有课程相比，“阅读与欣赏”课新增的东西并不多，我们只是在结构上进行了调整，使这个课程发生质的变化。”校长颜凤H介绍，“我们的探索和实践说明，提高学校的教学质量不是加与减的问题，一定是整体的系统思想对课程进行结构调整，而不是最简单的方式加或减。”

　　他表示，课程改革是对课程的整体规划，这就要求老师对育人一定有一个很清晰的定位。比如，要培养哪方面的人，要设计一个什么样的课程来实现育人的目标。有了这个认识之后，按照这个高度、水平、认知，老师才能设计出课程，在执行这个课程的过程中、在课堂教学中，才能有意识有方向地去做。

　　因此，实验一小的新实验教材改革，从教学方法上提升了对整个课程的改革，强化了教研组与学科组的建设。学科组不仅要能带领老师共同把课上好，还要进行教学方法的研究，而且学科组还要设计本学科的课程体系。

　　仍以语文教学为例，很多教师的常规做法是在语文课上用大量的课时去分析课文。然而每学期的教材就20余篇课文，用那么多课时给学生分析却达不到应有的效果。但是在实验一小，老师的共识是语文课文的性质是课例，师生学习阅读的范本，并不能代替学生阅读全部。就是这样一个定位，学校将语文课文分析改为语文课例阅读课，分解为自由阅读课和阅读实践课。前者强调学生有充分自由的阅读空间，尊重学生的感受，并用课时保证下来。学生的阅读内容和阅读认知，完全尊重学生的自由，这就是阅读实践课，既是对阅读的丰富，又是一种阅读的实践，让学生在语文的基础课上学会如何阅读，有什么规律和方法，然后在自由阅读课上运用自己的方法，去大量的实践。

　　“此外，学校还设置了课外阅读指导课，有专门的老师指导学生怎么开展课外阅读，让学生掌握课外阅读的方法，培养学生课外阅读的兴趣。”贾薇薇老师说，“我们也常常组织孩子们进行阅读分享。”收获同样很多的数学教师王梓老师表示，数学欣赏课的开设，让孩子们感受到数学与生活的关系，孩子们自己主动去发现数学应用，还编了数学口诀等。“假期里，还有家长给我发短信说，孩子喜欢上了数学，要求家长买一些数学绘本书。”

　　这些让教师们对新实验课程体系充满了信心。探索改革至今，学校老师们的认识已经从教学方法上的改革，上升到整个学科课程系统的建设上；从学科课程系统上的培养，再进入到课堂上，通过每节课、每个教学活动、教学环节、教学方法去实现育人目标，形成一个整体的过程，从而把课程的建设和课堂的实施有机地结合起来。

　　现在，新实验课程体系让学生们学习起来更加自信，让老师们运用起来更加得心应手。

　　西城区的一位课程专家听完学校的课程体系后，曾经用了一个形象的比喻，她说：“在我的脑子里有一棵树，这个课程体系就像一棵大树，根扎得深。通过学科细化，学生的基础打得很牢，同时又给了学生成长的空间。拓展课程、创新课程、实践课程，使这棵大树枝叶繁茂，硕果累累。”

　　“当前教育领域的综合改革，主要解决教育的难点和顽疾，但最关键的是提高学校的教育教学质量。这就要回归到办好现代义务教育学校，强调系统论的思想，按照教育规律去办教育，有目的有计划地进行课程结构上的调整。学校让每位老师都成为每名学生的老师，使每个学生都能成为每个老师的学生，如果这一目标实现了，就意味着教育改革到位了。”颜凤H校长如是说。

　　改革，不负实验之名

　　孜孜不倦的探索精神总是让人敬仰，充满人文情怀的教育坚守总是让人尊重。拥有百余年历史的实验一小，执著地坚守“实验”的精神，从过去到现在依然走在教育发展的前沿，时至今日，推出新实验课程体系，在教育领域深化综合改革的时代背景下，为小学教育的发展再次贡献自己的智慧。改革，不坠实验之名。这也让建校之初就确立了“吸纳世界最新学理加以试验，为全国小学改进之先导”的办学宗旨，再次发出璀璨的光彩。





　　一直以来，实验一小走在国内小学教育的前列。近年来，颜凤H校长创造性地将陶行知先生“生活即教育”的理念与文化相结合并进行提炼，提出了“生活教人，文化育人”的办学理念，取得显著成果，再次奠定了其在小学教育领域“实验性与示范性”的领先地位。

　　在长期的办学实践中，他确立了“发展为本，课比天大”的核心价值观，构建起“统一规划、共同约定、自主发展”的现代教师发展模式，形成了“团队＋名师”的教师队伍发展格局。多年的思考，也使他对教育的本质和规律有着深刻的理解和精辟的论述。

　　一张“月课表”，一套课程体系，包含了颜凤H校长对教育的思考和实践，体现了他从哲学角度对教育本质规律的探索。至今，他仍要求教师们要重读两本书――《心理学》和《教育学》。没有《教育学》的基础，就没有对教育的认知，这样的人去搞教育太可怕了；没有《心理学》知识的人，对教育对象没有认知，这样的人搞教育，也是很可怕的事。正是颜校长这样的坚守和坚持，实验一小的发展之路越走越宽广。
