
新东方在线[微博]雅思[微博]网今天为大家准备了四大绝招帮你稳拿雅思阅读高分，供同学们学习参考。阅读是最需要积累的一项语言能力，词汇、句法乃至常见文章写法、思路，没有一段时间循序渐进的积累和能力的提升，阅读的能力――Competence就不会有实质的提高。只凭技巧(Skills)没有实力(Competence)是不可能有长久的效果的。

　　阅读是最需要积累的一项语言能力，词汇、句法乃至常见文章写法、思路，没有一段时间循序渐进的积累和能力的提升，阅读的能力――Competence就不会有实质的提高。只凭技巧(Skills)没有实力(Competence)是不可能有长久的效果的。

　　具体说来，有以下几点：

　　其一：“点穴”

　　――正确认识和有效提高词汇量。

　　即便是土生土长的老外也会遇到生词，莫说很多仓促上阵的考鸭们。而且考试时间就是金钱，不可能一字一句毫无遗漏地读完。所以笔者提倡根据考试选材的常见类别进行相应的专题复习，加以一定的技巧，是可以在短期内有效提高单词的。比如剑4test3中的火山一文，除了学习文中的词汇，还可以把滑坡landslide,海啸tsunami等词加以衔接，达到举一反三的效果。若能结合国家地理或者探索频道的相关节目，效果会更好。建议抽取其中一两个段落进行精读，尤其熟悉短语和句型的表达，这样词汇必将更上一层楼。

　　同时要注意近义词的表达和积累。这在summary和是非题中都有体现。题目往往来个易容之术，殊不知真相就在眼前。比如“下降”一词，就至少有diminish,dwindle,plunge,plummet,等等，而词的用法和感情色彩有各自不同。前两者表示逐步下降，而后两者强调剧烈，突然的程度。

　　另一方面，对词性的把握要到位，这一点在summary中极为突出。考试中常考的无外乎动词，名词以及形容词。预先估计出所填词的词性和大意，往往能先发制人。比如剑五global warming的summary(第28页)可以在不看文章的情况下灵活判断，第39题课根据常理进行合理推断出之有通过正确而有效的方法来应对全球变暖，纵观所有选项，只有right符合。

　　此法好比武学之中的点穴秘籍，搏击之时拿人要穴，一击中的，可起四两拨千斤之效。关键之时一词语能救人。务必持之以恒，方见成效。

　　其二：“经脉”

　　――语法要疏通

　　语法无用论是坚决错误的！语法好比人体经络，词汇好比气血，即便表面血气旺盛，而经脉不通，隐藏的病症就会郁积的越厉害，发作之时如燎原之势必然一发不可收拾。没有语法的词汇就像是脱缰的野马，散落的珍珠，无法够成一个有力的整体，发挥不了原有的效力。

　　笔者也不提倡死背语法，而提倡活学活用。常用的语法如通过连接词判断词语乃至句子之间的联系，判断句子的主谓宾，分析从句这都是基本功。即使找到题目所蕴含的关键词切莫高兴的太早，一定要仔细分析句子结构。往往答案巧妙的隐藏在原文之中，却不是光看表面就找的出来的

　　其三：“内息”

　　――背景知识要熟悉。

　　俗话说"外练筋骨皮，内练一口气"。内息可谓人体基础之基础。从语言学习的角度看自然指的是背景知识。 笔者英语专业毕业，熟练本专业的同时涉猎甚广，人文地理，学医习武，乐在其中，故自号无术不学。在做题之前，往往已成竹在胸，知题之所云。





　　如近一段时间多次出现的语言学和口译试题，因为尽在笔者专业英语所学范围之内，所以解答起来颇为轻松。还有眼镜蛇毒一文，因为对相关的国家地理和探索频道节目颇为关注，加上自小受家庭熏陶，对医药和毒物略知一二，自然也就没花多少力气。笔者在这里推荐各位烤鸭把喝咖啡和手牵手的时间节省一些出来，把看韩剧的热情投入到品味国家地理，探索频道，以及bbc节目中来，结合考试的常见题材加以学习，假以时日，必有所成。若能持之以恒，必有大成。其中之乐，一言难尽。

　　其四：“巧劲”

　　――巧用统筹方法

　　段落matching 号称终极杀手，其实也并非无法可治。

　　比如剑五第64页1到4题，先观察选项，发现1，2，4全部指向某一个教育项目。只要找出教育项目出自哪些段落便可事半功倍。然则这是第一步，会发现有c,d,e, 三个段落体现了教育项目。在三对三的情况下，我们将3，4分别对应到了c,e;此题无NB,可大胆将d对应1段，无须细看文章。

　　其实，在雅思阅读考试中取得好成绩的真正秘技就在于，不要盲从于所谓速成的“秘诀”，而应该同时兼顾能力的培养和技巧的训练，在扎实的语言能力基础上，真正获得高分的通行证和留学[微博]的语言利器。"无招胜有招"，莫过如此。

 .	  

    更多信息请访问：新浪雅思频道 雅思最新资讯

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

文章关键词： 雅思阅读
