据美国《世界日报》报道，美国国务院9日公布10月份移民[微博]排期，亲属移民各类优先往前推进两周至六周不等；职业移民方面，中国出生的第三优先申请，一般类仍迅速推进，继上月推进半年后，本月大幅推进近七年。

　　中国出生的第二优先具高等学位或特殊能力者，上月大幅倒退近八年，本月推进六年。第三优先中国出生非技术劳工类，上月原地踏步，本月推进两年。





　　同时，移民排期表从10月起有两个表格，将原本移民排期表上的“优先日期”一分为二，A表格为“移民签证的最后批准日期”(移民排期)，B表格是“可以递交申请的最早日期(递件排期)。

　　亲属移民类：

　　第一优先(公民的成年未婚子女)：推进四周。

　　第二优先：

　　2CA类(永久居民的配偶及未成年子女)：推进六周。

　　2CB类(永久居民的成年未婚子女)：推进三周半。

　　第三优先(公民已婚子女)：推进两周。

　　第四优先(成年公民的兄弟姊妹)：推进三周半。

　　职业移民类：

　　第一优先：有名额

　　中国出生的第二优先(具高等学位或特殊能力者)：推进六年。

　　中国出生的第三优先(一般类)：推进近七年。

　　中国出生第三优先(无技术劳工)：推进两年。

　　除中国出生之外的第三优先：原地踏步。
