新浪教育[微博]讯　　为帮助国际学校家长[微博]打通择校路上的“拦路虎”，加深家长间的相互交流，新浪教育9月9日举办了新浪教育国际学校家长圈首次见面会。自新浪教育发布国际学校家长会成员招募信息后，受到全国各地家长的欢迎，短短几天之内就有几百人报名参加，经确认后遴选出10位具有代表性的家长发出了本次见面会邀请函。

　　在新浪教育国际学校家长圈首次见面会上，虎妈猫爸现场过招。无论是一路走来对于国际教育了解颇深的“过来人”，还是纠结在国际学校择校路上举棋不定的新辣妈，都热烈发言，积极探讨如何做好国际学校家长。

新浪国际学校家长会首次见面会成功举办新浪国际学校家长会首次见面会成功举办




　　读国际学校等于放养的快乐教育吗？

　　对此，妈妈A表示极力否认。虽然女儿选择转读国际学校的原因之一是不喜欢公立学校的巨大压力，但是为了国际学校的入学测试，女儿专门抽出半年时间进行英语加强学习，最后才勉强成功通过国际学校的入学测试。入学后经过适应期间，女儿虽然学习生活各方面越来越适应，但渐渐随着年纪升高，也在忙于GCSE考试备考，并且要为未来的升学考试打基础做准备，学业方面远远谈不上轻松。而另一位妈妈也表示，自己算是实打实的“虎妈”，无论是儿子转入国际学校之前的超常课外英语学习，还是读IB课程后的整体生活，看似灵活轻松的国际课程背后，其实对于学生的要求非常高，甚至遇到一些高年级的国际学生为了完成DP课程任务挤压睡眠时间。此外，也有妈妈表达对于“快乐教育”理念的困惑，如今的公立小学减负减到最后，孩子会不会错失学习的良机，虽然学校没有作业但作为家长，丝毫不敢放松，也“不敢快乐”。

　　何时适合转入国际学校是最佳时机？

　　对此，家长们意见纷纭。一位妈妈表示，自己已经举棋不定了好几年，一方面积极对各个学校进行综合考察，另一方面犹豫是否中国基础教育更为扎实。另一位则表示经验之谈，虽然当初选择国际学校时是“一头扎进去”，但从儿子的反馈来说，非常庆幸当初的选择，“救”回了差点要厌学的儿子，并且因为英语学习能力的突出，儿子在国际学校如鱼得水，成为了小小学霸。除此之外，有两位公办学校国际班的家长从自己孩子的角度探讨了国际教育的时机，国际班课程的灵活性与中国教育的结合，恰好为孩子出国就读高校做好了铺垫。

　　国际学校的教师团队一定优秀吗？

　　有些家长表示担忧，近几年受空气影响，优质外籍教师资源匮乏，直接影响到了国际学校的授课，一些学校的部分课程甚至由于缺乏教师而不得不停课；除此之外，因国际学校教师都是聘任制，常常面临期满换人的局面，教师团体的流动性侧面中影响了孩子上学的连贯性，家长担心这样是否简介影响到孩子学习的心情。此外，国际学校的中文教育也是家长们讨论的热点。尽管不少国际学校已经将语文教学纳入到日常教学体系之中，仍有不少家长担心孩子“忘了本”，称无论孩子将来是否出国，熟练掌握中文一定是利大于弊的，为此，甚至有家长考虑课外为孩子增加课外的中文辅导课。

　　虽然家长们对于国际教育的考量各有不同，但大家都有着一致的教育理念：尊重孩子的意见。有妈妈表示，当初选择国际学校就是因为孩子探校后的一句“妈妈我喜欢这个学校”，也有爸爸表示认同，对于刚进入小学的女儿，自己对于女儿在校成绩不太在乎，只是希望她养成自主思考的能力。

