　6月18日上午，第十三届“中国・海峡项目成果交易会”在福州开幕。展会专门设置了留学[微博]人员成果展台。

　　随着7月的到来，许多留学生迎来了海外生活的终结，越来越多的人选择归国大展身手，但缺少国内工作经验、信息不对称和思维、文化差异，成了许多海归在就业过程中的弱点。

　　不过，美国哈佛大学肯尼迪学院高级研究员王辉耀告诉《青年参考》记者，虽然留学人才的确不像过去那么吃香，海归变“海待”的现象也的确存在，但并不多。总体而言，海归仍然是个优秀的群体。

　　留学生就业难的问题不突出

　　不久前，在英国留学4年的肖同学在北京一家大型会计师事务所找到了一席之地。尽管3个月的求职过程有些煎熬，但这份让他还算满意的工作是不错的回报。

　　从一开始，本科学财会、研究生学管理的肖同学，给自己定下的求职目标就颇为脚踏实地。他希望进入央企、国企、外企或大型民营企业工作，对职位没有明确要求，预期薪酬为每月5000元左右。

　　与很多同等学历的国内毕业生相比，肖同学觉得自己的优势主要在于，国外教育培养出来的批判性思维、独立研究能力、团队合作能力和高于平均的英文水平，缺乏实习经验和国内证书则是相对劣势。事实证明，这位资深海归要找到理想的“饭碗”，并非那么容易。

　　“求职过程中感觉竞争压力很大，特别是在北京。有的工作面试感觉很好，最后却音讯全无。”肖同学告诉《青年参考》记者，这让他稍微有点挫败感，只好通过看书、打球或出去溜达调整自己的情绪。

　　在英国读了一年硕士回国后，小严的求职方向跟过去没有什么不同。父母希望她找一份清闲、稳定的工作，实现相夫教子的生活状态。她自己也不愿在压力太大的工作环境中，“整天勾心斗角或拼命加班”。

　　经过一番尝试，在文科方面特长明显的小严如愿以偿地考上了国家公务员[微博]。她告诉《青年参考》，在国外的经历让自己眼界更宽，在面试中表现得更加从容。

　　26岁的崔小姐高中毕业后就被家长[微博]送到国外读书，从学语言、本科一路读到硕士，习惯了国外的生活方式和文化环境。凭借流利的英语和不错的法语、日语，崔小姐毫不费力地在一家国企的海外事业部找到了工作，有项目时昼夜颠倒地与外方沟通或出差，一有假期就独自来场“说走就走的旅行”，也过得乐在其中。

　　当局外人为随处可见的“海归变海待”、“海归求职难”说法恐慌不已时，许多归国留学生或顺利或曲折地找到了各自心仪的工作。在他们看来，海归的标签就算没有给自己增加太多光环，也绝对称不上负累。

　　近日，由新东方前途出国发布的《2015中国留学白皮书》显示，86%的海归能在6个月内找到工作，多数海归并没有变成“海待”或“海剩”，留学生就业难的问题其实并不突出。

　　过半海归就职于民营企业

　　“很多用人单位有一个误区，认为留学生大多是因为高考[微博]成绩不好，或考不上中国的好大学才选择出国，因此反而不想要海归。”近日，新东方前途出国副总裁俞仲秋在《2015中国留学白皮书》新闻发布会上，道出许多留学生就业时面临的尴尬，“过去出去的学生大多想要留在国外，觉得回来没面子，而现在越来越多的留学生想要回来，于是归国就业成了问题。”

　　北京朝阳区海外学人中心主任肖振祥对《青年参考》记者表示，这种情况的出现，一方面是因为海外高校教育质量参差不齐，学生盲目出国镀金，并不是所有留学生到了国外都能学到最顶级、最前沿的理念和方法，也不是所有人都能获得真才实学；另一方面是因为部分留学生长期在海外生活，不适应国内社会和文化，难以融入国内环境，而国内学生的素质和能力越来越高，更能适应一些公司对员工能力的要求。

　　另外，由于留学投资成本高，部分海归期望过高，希望获得高回报率。肖振祥指出，现在留学生与国内毕业生水平差距越来越小，甚至落后于后者，留学生对待遇期望过高，无法与用人单位达成一致。国内就业形势严峻，竞争激烈，企业更看重有实际经验而非海外学历。

　　《2015中国留学白皮书》统计显示，目前最受留学归国人员追捧的行业是金融业、教育、信息和软件服务。国有企业和外资企业是最受青睐的就业机构类型，其次是民营企业、高校和研究机构。但事实是，超过一半的海归最终就职于民营企业，民营企业目前仍是中国就业市场的主力军。

　　王辉耀承认，“海归变海待”在某种程度上的确存在，因为如今的留学生基数大、层次参差不齐，海归的精英色彩已逐渐淡去，一些表现较差的留学生更是影响了整个群体的形象，但这种情况并不多见。

　　海归仍然是优秀群体

　　根据教育部的数据，改革开放以来400万留学生中有200万回国，去年则有45万名学生出国留学，37万名海归回国就业。面对如此庞大的留学群体，海归曾经的精英光环一去不返，但留学带给个人的成长是潜移默化的。与国内毕业生相比，他们仍然有自己的优势。

　　近年来，中国的外向型企业越来越多，华为、中兴、联想、娃哈哈等大型民营企业“走出去”，在海外设厂；国企、央企也十分注重国际化战略，跟国家“一带一路”战略相关的企业，更是需要大量留学人才，因此，王辉耀对归国留学生的就业前景十分看好。

　　“海归在语言文化、国际视野、国际人脉等方面更有优势，在工作中也更容易掌握国际惯例。”王辉耀告诉《青年参考》，海归的就业范围十分广泛，主要集中在跨国公司、新兴高科技或互联网行业，以及传统的科教文卫事业，在非营利组织、慈善机构、智库工作的也为数不少。近几年，在民营企业就业的海归数量逐渐增加。

　　虽然为精简成本和实现本土化，跨国公司对海归的需求出现“缩水”现象，但肖振祥告诉记者，许多外企仍然对海归青睐有加。因为业务需要，留学生在语言、思维方式、解决问题能力和创造性方面的优势，都是跨国公司比较看重和需要的。

　　不过，肖振祥指出，进入跨国公司和金融公司的留学生，薪酬待遇和国内毕业生没有差别，进入小微企业工作的留学生工资水平会略高于国内毕业生，但这种差异在逐年缩小。

　　王辉耀也表示，和过去海归动辄拿高出一倍薪水的状况不同，如今留学生的起薪与国内毕业生差距不大，硕士生大约能达到每月5000～6000元。但在适应工作环境后，海归的薪酬往往增长更快、幅度更大，职业上升空间也更大。

　　《2015中国留学白皮书》称，海归的薪资水平增长快、后劲足，总体优势仍十分明显，工作第一年的平均年薪为8.3万元，3年后就能达到32.7万元，“世界名校”的光环在后期会逐渐释放出光芒。

　　“留过学不等于就是人才，就像大学生不再像上世纪80年代那样与天之骄子划上等号。”王辉耀告诉《青年参考》，“但这并不意味着海归‘不行了’。留学生出精英的比例仍然很高，他们仍然是优秀的群体。”

　　海归如何克服“水土不服”

　　《2015中国留学白皮书》调查显示，在企业人力资源管理者眼中，海归的主要优势是视野更开阔、思维更活跃、外语水平高和适应能力强，不足则在于好高骛远、易跳槽、盲目自信和团队协作能力差。

　　数据还显示，53.8%的海归因思维方式的冲突一直难以融入国内环境。如何克服“水土不服”，适应国内就业大环境，是归国留学生面临的主要课题。

　　肖同学告诉《青年参考》，自己在求职过程中学到了许多交流技巧，了解了各种各样的工作环境和企业文化，也意识到了留学生活中的一些“注意事项”。

　　“留学期间一定要多参加校内外的实践活动，增加经验，锻炼能力，也能充实简历。”他说，“参加社团、多交朋友、增长人脉对个人发展特别重要。”





　　肖振祥告诫留学生，在留学期间应“学习先进文化，丰富人生阅历，接受先进理念，拓展思维方式，多实习，多学习，培养独立思考、创新、创造性解决问题的能力”。

　　王辉耀则认为，除了专业知识，留学生在举目无亲的陌生国家站住脚、闯过几年的关，本身就是很好的锻炼。但好的本科学历仍然是找到好工作最大的“敲门砖”。“好的学历可以有5年保鲜期，5年后就得靠好的工作经验了。”

　　“其实很多时候身份的标签只是被别人贴上的，‘海归’和‘土鳖’并没有本质区别。”在央企从事人力资源工作的王乐告诉《青年参考》记者，“现在很多留学生出国读书时间很短，还要提前半年回国找工作，为迎合企业要求，攻略看得比国内学生都熟。”

　　在王乐看来，如今海归求职的优势逐渐消失，但“水土不服”或不接地气的情况也越来越少。他们公司对留学生和国内毕业生一视同仁地给予同样的平台，“具体只看个人素质”。
