近日，浙江、广东、江苏、安徽、内蒙古、湖南等多个省份陆续公布了2015年中级会计职称考试补报名的通知，未及时报名的考生，可以登录本地报名官方网站或者中华会计网校的“2015年中级会计职称考试补报名时间汇总”专栏查询补报名时间与注意事项。

　　此次考试的时间与内容均与往年有所不同，而且还在部分区域大胆尝试无纸化考试，这些变动给考生带来了前所未有的挑战。中华会计网校针对这一情况，在第一时间为全国各地的考生列出学习计划表，并制作了备考专题，不管你是正常报名的考生，还是期盼补报名的考生，在这里都有为你量身定制的备考建议与学习方法。





　　不仅如此，为助2015年考生顺利通过考试，中华会计网校特别邀请了网校名师陈华亭、高志谦、郭建华、游文丽、苏苏、达江等联袂打造了特色、通关、精品、实验、联报等多种班次的课程，考生可以突破时间与地点的限制，在网上自由看课、答疑、练习、模拟考试。而网校重磅推出的移动学习，更是让大家能在电脑和手机、平板之间自由切换学习模式。整个移动学习体系由读书、看课、练习、答疑、资讯五部分组成，如果你是个“低头族”，这将给你的学习带来更大的便利。移动学习的课程现阶段分为两类，一类是购买网校课程便可免费获赠的移动课堂，其内容与电脑端的课程一致。另一类是

　　“短小精悍”的移动班，它以知识点为单元，每节课只需10分钟，化繁为简，学员可以充分利用零散时间，轻松学习、强化记忆。学员如果在移动学习过程中遇到的疑问，可以用语音直接提问，届时会有专家解答，在第一时间帮助学员解决各种专业问题及学习过程中所遇到的困难，扫清复习路上的障碍。

　　目前，中华会计网校已开通2015年中级会计职称考试辅导课程，希望考生可以及时了解并提早开始复习。
