　据澳洲新快网报道，过去两年，严重依赖中国资金的公寓建设潮占澳大利亚经济发展的五分之一，帮助这个国家适应矿业建设潮结束后的过渡期。

　　据《澳洲人报》报道，自2012-2013年以来，获得当地市议会许可的新公寓项目的数量几乎翻了一倍，上一财年达到10.5万个。同期公寓占了住房建设发展的95%。

　　德勤经济(Deloitte Access Economics)的伙伴理查森(Chris Richardson)说，住房建设是经济中相对较小的部分，但在经济处于转折点的时候很重要，因为它是最不稳定的部分之一。

　　在今年第二季度，国民经济核算显示住房建设的价值比2年前的同一季度增长24%(即43亿澳元)，同期名义经济整体增长5.5%(即201亿澳元)。

　　银行业消息称，四大零售银行仅占墨尔本开发的3成，意味着其余都是外国投资者在参与。





　　房地产公司CBRE的一份分析显示，中国投资者引领着住宅开发外国投资的增长。在截至4月份的一年内，悉尼、墨尔本和布里斯班销售的115个内城开发地块中，外国买家占了54个，其中中国买家占36个。

　　CBRE估算，今年上半年，中国在澳洲房地产的投资达到60亿澳元，相当于中国人所有海外置业的25%。在中国流向全球房地产市场的资本中，澳洲占的比例已经远远不止过去2年的10%。

　　CBRE的住宅项目执行总监布朗(Justin Brown)称，国际开发商正在改变公寓市场。“他们习惯的开发规模比本地开发商要大得多。”

　　劳动力数据显示，过去2年的建筑工人增长了4万人，同期矿业工人缩减的数量也大致相当。

　　澳大利亚外国投资审查委员会(Foreign Investment Review Board)的数据显示，维州吸收的海外房地产资本最多，只能购买新房的外国买家占了该州所有住宅销售的18%以上，而新州的这个比例也只有10%。
