据澳洲网报道，澳洲打工度假签证政策近日更新，政策规定一些欲申请第二份签证的海外打工度假者，必须提供其在工作日内每天的工资单，以避免滥用签证的现象发生。

图片来源：澳洲网图片来源：澳洲网
　　澳洲论坛3日报道，据了解，澳洲打工度假签证是面向海外18至30岁的年轻人设立的，可以边度假边短期打工的项目，该项目推出以来非常受欢迎。

　　然而，近来有越来越多滥用打工度假签证的现象出现。其中，一些签证持有者申请第二份打工度假签证时虚报不存在的工作，还有一些雇主并没有支付法定薪资。因此，新政策规定，有资格申请第二份签证的人员需提供此前工作日每天的工资单。





　　实际上，打工度假者签证共有两种类型。一种为打工度假417签证，另一种为打工和度假462签证，这两种签证都允许签证持有者在澳洲工作或停留1年。

　　总的来说，每人只能申请1次打工度假签证。但为鼓励海外人士在澳洲边远地区的特定行业工作，政策允许他们连续在特定区域的特定行业工作满88天的情况下，即可申请第二份打工度假签证。而政策的更新，无疑将影响到这部分人。

　　据了解，打工度假者在申请第二份签证时，可上传工资单的电子附件，或与申请表一起提交纸质版的工资单。澳洲移民[微博]部(DIBP)的一名发言人表示：“申请者无需羞于向雇主索要工资单，这是他们的正当权益。并且，这些工资单中必须包含特定信息。”

　　该发言人还强调，申请第二份打工度假签证时，满88天的志愿型工作并不算数。他说：“如果你在8月31日之前进行志愿工作，仍有资格申请第二份签证。若在8月31日以后开始的工作，则不再算数。”
