中新社台北9月10日电(记者 石龙洪 邢利宇) 登革热疫情继续在台湾升温。台湾卫生福利主管部门10日更新的最新统计显示，今年入夏以来，台湾累计7453例登革热病例，40例疑似死亡病例。

　　据统计，最新发布的病例数较前一日新增581例，刷新单日新增病例数纪录。其中，台南市、高雄市、桃园市、屏东县分别新增507例、53例、6例和4例，新竹市及台中市各3例，台北市、彰化县、金门县、南投县及嘉义县各新增1例。






　　总体来看，台湾登革热疫情分布于20个县市，98.7%的病例集中于台南市、高雄市和屏东县，其余县市为散发疫情。

　　40个疑似死亡病例中，台南市占37例，高雄市占3例，目前已完成审查22例，判定18例死因与登革热相关、4例排除，尚有18例待审中。另外，目前有30例病例在加护病房救治。

　　台南市是本次登革热疫情的重灾区。据该市卫生局10日发布的统计，全市病例数达6576例，较前一日新增507例，再创单日新增病例数新高。

　　台“疾管署”副署长庄人祥表示，因应登革热疫情，协助台南市推动各项防治工作，台当局行政主管部门第二预备金4200万元新台币已确定在10日核拨。“疾管署”亦正采取措施加速病例检验，让病人获得该有的医疗照护。

　　台卫生福利主管部门呼吁，多管齐下，公共卫生、医疗、环境并重防治疫情，并请民众落实户内外病媒蚊孳生源清除并定期巡查，如有发烧、头痛、后眼窝痛、肌肉关节痛、出疹等疑似症状，应尽速就医。(完)
