新华网郑州9月11日新媒体专电(“新华视点”记者李鹏) 近日，记者接到河南封丘县群众举报，在河南省公安系统最新一期的入警训练班上，河南封丘县一个县公安局36人入训，其中35人是公安局内部的文职或临时人员，与“民警必须具备公务员身份”的国家规定明显不符。

　　――入警训练36人只有1人身份符合规定

　　群众举报称，按照河南省公安厅下发的《关于举办全省公安机关第187期新录用民警入警训练班的通知》，2015年8月17日至2016年2月13日，自2004年以来全省公安机关已批复入警未进行入警训练的人员将进行入警训练，“对于训练考试考核合格的人员，公安部门将颁发《新录用人民警察培训合格证书》，并按有关规定报授警衔”。这意味着入训人员只要通过考试考核就能取得正式的民警资格。

　　据群众举报和封丘县人事局的调查，在封丘县公安局入训的36人中，只有1人具备公务员身份。

　　封丘县人事局公务员管理办公室负责人杨杰说，按照《公务员法》等相关规定，正式录用民警必须具备公务员身份，而公务员身份必须经过统一招考或者军转干部安置两条途径来获得。近年来人事部门并未向公安部门出具类似的身份证明等手续，所以并不知情。

　　――不符合规定35人中一些人员早已脱岗

　　在记者获取的一份封丘县公安局内部人事信息登记表中，记者看到，在封丘县公安局内部，工作人员被分为授衔民警、财政给养人员和自收自支人员等三类，并被清晰地分类登记在册。此次35名不符合入训条件的民警在列，其中27人身份属于封丘县财政给养的文职人员，另有8名属于公安局内部招录的自收自支类协勤人员。

　　据知情人士反映，在上述不符合国家民警招录授衔规定的35人中，“一些人员早已脱岗，仍在岗的最大年龄已50多岁，甚至还有两名县公安局许多人都不认识的人员。”





　　――公安局：“受训人员属于何种身份，一时半会儿还说不清楚”

　　这些身份不符合条件的人员是如何被纳入新录用民警的入警训练名单？封丘县公安局政治处主任翟同旗说，作为国家级贫困县，封丘县财力有限，正式警力严重不足，文职和协勤人员比重偏高，全县80多万人，授衔民警只有300多人，文职和协勤500多人。“近年来，封丘县公安局从未向上级打过入警请示，此次入警培训的名单是由省厅直接下发的，县局只负责通知，至于受训人员属于何种身份，一时半会儿还说不清楚。”翟同旗说。

　　对于“两名县公安局许多人都不认识的人员”，翟同旗说，这两人属于长期被新乡市公安局借调的人员，“其中一人见过一面，另外一个我也没见过”，但“这两人何时入职封丘县公安局又何时被借调至新乡市公安局”，翟同旗表示，自己任职不过两三年，“所以并不清楚”。

　　截至发稿，对于记者的采访请求，河南省公安厅宣传部门表示，相关部门仍在对举报情况进行自查，尚无回复。
