新华社天津9月11日新媒体专电(记者付光宇 刘林)11日下午记者获悉，经过军地各方力量的协同配合，截至当日下午，历时一个月时间，核心区现场处置工作全部完成。

　　国务院天津港“8.12”事故调查组专家王如君告诉记者，目前调查组已经找到当时起火点并基本锁定起火物质。将尽快公布调查报告。






　　记者在现场了解到，在国务院专家组的指导下，核心区共清除空重箱体10000余个；转运各类金属废料3600余车；核心区指挥部经过认真研判、仔细甄别、安全处理各类残留危险货物1100余吨，实现了现场无危险货物，无散落金属残骸，无遗漏空重箱、桶、罐体，建筑垃圾堆放、苫盖、防尘。

　　记者在现场看到，搜寻失联人员工作仍在继续，现场仍有一批工作人员在进行搜救工作。　　

　　另外，随着当日最后一名失联公安消防员被找到并确认身份，此次事故造成公安消防员遇难人数上升至24人。记者从事故现场新闻中心得到消息，截至9月11日下午3时，遇难者人数升至165人，已确认身份165人，失联的公安消防员已被确认全部遇难。

　　此次事故165名遇难者中，公安消防人员24人，天津港消防人员75人，民警11人，其他人员55人。目前，仍有8人失联，天津港消防人员5人，其他人员3人。住院治疗人数224人，其中危重症3人，重症2人。累计出院574人，较前一日增加9人。
