【环球时报报道 驻希腊、德国特约记者 梁曼瑜 青木】“希腊全球寻找新的岛主！”德国《图片报》5日表示，根据欧元区与希腊达成新的援助协议，雅典必须拍卖500亿欧元的国有资产成立私有化基金，以换取欧元区提供的第三笔860亿欧元的援助贷款。现在，雅典正式开卖其中的150座国有岛屿。

　　希腊境内有多达6000个岛屿，分布在爱琴海以及爱奥尼亚海域。其中，最大的岛屿面积超过3000平方公里，而最小的只能放下一张太阳椅。这些岛屿有598座为雅典政府所有，其中150座将被出售。报道称，这些将出卖的岛屿目前大多数没有人居住，但未来都可以开发为高端旅游项目，或自建度假设施。其面积从数十万平方米到数百万平方米都有。公开信息显示，希腊很多岛屿的售价均没有超过200万欧元。而按单位面积算，这个价格比许多国际大都市的闹市区价格还低。



http://d1.sina.com.cn/pfpghc2/201509/02/2cfbde9f711747acae3a11f3a6f13fb0.jpg

　　“岛屿私有化”项目面向全球投资者。投资者可以购买岛屿，也可以租用岛屿99年，比一般的最多50年租期长。2010年债务危机开始时，雅典政府也提出了同样的计划――“卖岛”。岛屿是希腊最为值钱的国有资产之一，不过卖岛几百万的收入，与希腊上千亿的债务相比不过杯水车薪。而有德国议员也曾提过卖雅典卫城来还债的想法，不过希腊法律作出了明确限制，古希腊时代的遗产，比如著名的雅典卫城，永不可出售。

　　雅典将通过立法允许第三方运营公共资产，并且简化建筑、环境和区域许可证的手续。此前在希腊买岛，常常要申请几十个官方许可，比如到国防部确保安全因素；然后是农业部、园林部，还要得到来自岛屿所在地的地方许可等。现在，希腊将简化手续。至于国外投资者的签证，也将获得优先许可，并考虑投资移民的形式。

　　除了国有岛屿外，希腊私有岛屿目前也在贱卖中，并吸引一大批名人。好莱坞巨星强尼・德普花费420万欧元买下一座在爱琴海上约0.2公里的无人小岛。布拉德・皮特夫妇则相中Gaia 岛，据说那里水质极佳，为帆船、深海潜水等水上运动提供了最佳条件。

　　《图片报》表示，希腊正在出卖的国有资产还不止这些，支线机场、码头、2500栋建筑、2004年雅典奥运会的场馆、电信公司等都在出售名单上。德国、俄罗斯、美国、中国和中东国家等买家，已纷纷准备捡便宜货。
