新华社天津9月11日电(记者刘林 付光宇)11日，天津港爆炸事故进入第31天。记者从事故现场新闻中心得到消息，截至9月11日下午3时，遇难者人数升至165人，已确认身份165人，失联的公安消防员已被确认全部遇难。另据记者了解，历时一个月时间，截至当日下午核心区现场处置工作全部完成。

　　此次事故165名遇难者中，公安消防人员24人，天津港消防人员75人，民警11人，其他人员55人。目前，仍有8人失联，天津港消防人员5人，其他人员3人。住院治疗人数224人，其中危重症3人，重症2人。累计出院574人，较前一日增加9人。

　　随着当日最后一名失联公安消防员梁仕磊被找到并确认身份，此次事故造成公安消防员遇难人数上升至24人。据了解，梁仕磊1989年出生，天津宝坻人，2012年6月入伍。毕业于吉林建筑工程学院给排水工程专业，本科学历，武警中尉警衔。曾荣立天津公安消防总队2014年度安全工作先进个人。






　　核心区处置方面记者获悉，经过军地各方力量的协同配合，在国务院专家组的指导下，核心区共清除空、重箱体10000余个；转运各类金属废料3600余车；认真研判、仔细甄别、安全处理各类残留危险货物1100余吨。核心区现场处置副总指挥戴文萃说，目前实现了现场无危险货物，无散落金属残骸，无遗漏空重箱、桶、罐体，建筑垃圾堆放、苫盖、防尘。历时一个月时间，核心区现场处置工作全部完成。

　　记者11日下午在现场看到，搜寻失联人员工作仍在继续，现场仍有一批工作人员在进行搜救工作。

　　环境监测方面，9月11日8点至14点，事发地警戒区外环境空气5个固定点，警戒区周边500－1000m区域内4个流动采样点，共采集样品14个。监测结果显示，氰化氢、硫化氢、氨等污染物均未检出。

　　9月10日，继续对爆炸事故周边3公里内的地表水、地下水和周边可能受影响区域的海水开展水质监测，监测项目为总氰化物。地表水9个监测点位中，2个点位有氰化物检出但均达标，检出浓度为0.006　mg／L、0.007　mg／L。事故周边区域地下水监测点位氰化物检出但达标，检出浓度为0.003　mg／L。6个海水监测点位均检出氰化物，检出浓度范围为0.0012－0.0040　mg／L，全部达标。(完)
