【环球时报驻埃及特派记者 韩晓明 候涛】“以色列活不过25年，”伊朗最高领袖哈梅内伊9日的狠话震动美国和以色列。哈梅内伊还表示，核谈判框架下与美国同桌而坐是一个“特殊情况”，此后伊朗不会与美国进行任何核问题之外的新谈判。

　　据美国《纽约时报》10日报道，哈梅内伊在官网和推特上发表评论称：“伊核谈判之后，犹太复国主义政权说‘他们不用在接下来25年内担心伊朗了’。我要告诉你们，25年后你们将不复存在;而这25年里，伊朗的战斗精神、英雄主义和‘圣战’将使你们时时刻刻感到担忧。”哈梅内伊还强调，他已排除同“撒旦”美国的任何新谈判。他还批评那些呼吁伊美两国构建更友好关系的人士，“伊朗人不能忘记美国是‘大撒旦’。”



http://d1.sina.com.cn/pfpghc2/201507/18/83da2128cc08466dbc4e3edcc91d8c72.jpg

　　英国《卫报》10日评论称，在美国国会准备就具有里程碑意义的伊核协议投票表决前夕，伊朗最高领袖的表态凸显他对美国“挥之不去的不信任及对以色列的敌视态度”。而美国总统奥巴马为了让伊核协议在国会通过，最近一直在游说拉票，据说在参院已经拉到41名民主党参议员的支持，意味着伊核协议在国会已不会遭到否决。但哈梅内伊上周命令议会复议这份核协议。美联社10日称，伊朗重要政策的最终决定权掌握在哈梅内伊手中。

　　据以色列《国土报》称，伊朗核协议的强烈反对者、以色列总理内塔尼亚胡反击道：“哈梅内伊没有给这份核协议的支持者留下‘任何幻想的空间’。”他发誓，“伊朗打算摧毁以色列国――这不会发生，以色列会变得更为强大。”

　　美国Breitbart新闻网10日称，目前共和党内支持率最高的总统参选人特朗普借机攻击奥巴马政府的外交政策。特朗普9日在国会大厦前举行的一场反对伊朗核协议的集会上表示：“我们的总统称呼哈梅内伊为‘最高领袖’。就在刚才，他说‘以色列活不过25年’，他还表示‘这是我们同美国交易的终结’。他们敲我们的竹杠，使我们看起来像傻瓜一样，现在他们恢复了真面目――不想让以色列生存。”特朗普借机拉票称：“我们到处失败，军事上失利，外交上失策，无法击败IS……如果我当选总统，我们就能取得很多胜利。”
