　9月10日，此前曾一度备受各界舆论关注的记者刘虎案有了最新进展。北京市东城区人民检察院正式做出不起诉决定。刘虎独家向界面新闻记者表示，感谢检方秉公依法处理，此案已经完结，下一步可以提出国家赔偿申请。

　　根据北京市东城区人民检察院的《不起诉决定书》，刘虎2013年8月24日被北京市公安局刑事拘留，因涉嫌诽谤罪，经北京市人民检察院第三分院批准，于2013年9月30日被北京市公安局逮捕，2014年8月3日，经该院决定，被取保候审。

　　决定书还显示，刘虎一案由北京市公安局侦查终结，刘虎被警方以涉嫌诽谤罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪，移送北京市人民检察院第三分院审查起诉。经北京市人民检察指定，北京市人民检察院第三分院于2014年1月17日将该案交由本院审查起诉，2014年3月4日、5月19日二次退回补充侦查。

　　北京市公安局移送审查起诉意见书认定：刘虎自2012年5月至2013年8月间，通过新浪微博账户“记者刘虎”先后发布多条微博，严重损害他人名誉；肆意散布他人负面信息，变相勒索钱款共计人民币65万元；恶意炒作社会敏感问题，严重扰乱互联网正常秩序，损害了政府部门公信力。

　　北京市东城区人民检察院经审查并退回补充侦查后认为，刘虎涉嫌犯罪的事实和证据不符合提起公诉的条件，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十一条的规定，决定对刘虎不起诉。

　　因举报多位副部级高官涉嫌腐败，记者刘虎被以寻衅滋事立案追诉，并被以寻衅滋事、诽谤等多项罪名移送审查起诉，被关押近一年。

　　刘虎系广州《新快报》记者，2013年8月23日中午，刘虎在重庆市渝北区家中，被北京警方和当地社区民警一同带走。随后，北京警方证实刘虎因涉嫌制造传播谣言，于8月24日被刑事拘留。9月30日，北京警方以涉嫌诽谤罪对刘虎执行逮捕，羁押在北京市第一看守所。12月31日，刘虎被以涉嫌诽谤罪移送审查起诉。

　　2013年7月29日，《新快报》记者刘虎在其实名微博中，举报国家工商总局副局长马正其，称对方在地方任职期间在处理国企改制事宜上涉嫌严重渎职，致数千万元国资被侵占，涉事企业职工举报多年无果。国家工商总局曾向媒体回应称获悉此事，已将网上的举报情况向领导报告，目前对此暂无答复。

　　在收到检方的《不起诉决定书》后，刘虎接受了界面新闻记者的采访。刘虎坚持认为，对马正其的举报没有问题，感谢检方秉公依法处理，决定没有受到公安机关的左右。对于警方的拘捕行动和指控，刘虎认为警方对他的指控是违法的，北京公安让他的家人操碎了心，他对公安很生气。

　　刘虎以及他的辩护人北京问天律师事务所律师周泽均表示，此案已经完结，下一步可以提出国家赔偿申请。
