【环球时报综合报道】据日本和越南媒体报道，俄罗斯能源巨头罗斯石油公司日前与日本一家公司签署协议，共同为越南的能源项目开发两口油井。报道称，这两个油井的位置位于越南与中国的南海争议区域。

　　据日本《东方经济论坛2015》网站近日报道，与罗斯石油公司合作的是日本海洋掘削株式会社旗下的子公司。俄方表示，对拥有高端技术的日企的加入表示欢迎。越南计划与投资部机关报《越南投资与预报》8日称，越方和俄公司希望在2016年借助日企的钻井平台，在越南外海的南昆山盆地06-1和05-3/11区块挖掘两口油井。报道称，越南能源勘探和开发项目得到外国企业的支持，体现了“各大合作伙伴对越南维持和稳定南海局势的政策的信心”。“美国之音”10日称，南昆山盆地06-1和05-3等区块位于中国划定的海疆线范围内，中国海洋问题学者刘锋10日对《环球时报》记者证实了这点。他表示，上述区块位置靠近中国的万安北-21区块。早在1992年，中国政府就授权中海油与美国克里斯通公司合作勘探开发，但后来遭越南方面的阻挠，导致合同无法执行。不过，这个合同至今有效。






　　“美国之音”称，罗斯石油公司拥有南昆山盆地06-1区块天然气田35%的股权，拥有05-3/11区块油气田100%的控股权，同时在南昆山盆地到越南海岸天然气输送管道项目上拥有近33%的股权。俄罗斯东南亚问题学者卡纳耶夫表示，考虑到与中国的战略伙伴关系，俄罗斯在与越南的合作中会非常谨慎，不会刺激中国。他说：“俄罗斯从1981年开始就和越南成立了合资公司在南海开发资源，正是因为俄方在该地区有自身利益，所以不希望南海局势恶化。”卡纳耶夫提到的合资公司是越苏石油联营公司。《越南投资与预报》称，截至目前，大约有40%的越南原油产自该公司。在东南亚地区，越南石油储量达到44亿桶，仅次于中国。

　　《越南投资与预报》在报道中还提到，印度石油与天然气公司上月底也刚刚公布，将重启在中越两国南海争议区的勘探工作。刘锋表示，印度这个项目开发区块有一部分也在九段线内，中方已向印发出警告。不过，罗斯石油公司涉及到的情况与此不太一样，毕竟一定程度上还牵涉早期合作遗留因素。刘锋认为，部分域外国家介入南海争议区油气开发，可能会让整个南海形势变得更为复杂。
