美国科学家13日预测，今年的厄尔尼诺现象可能成为过去65年来最强的一次，很可能至明年3月结束。

　　美国海洋与大气管理局气候预测中心副主任迈克・哈尔珀特说，全球气象学界已经普遍预计今年3月开始的这次厄尔尼诺现象可能持续一年，而美方的最新预测则认为这次厄尔尼诺现象可能使太平洋增温“达到或超过2摄氏度”。

　　过去65年的气象记录中，以3个月为观测期的太平洋洋面平均气温只有3次达到上述升幅，分别为1972年至1973年、1982年至1983年、1997年至1998年。它们也被称为“超级厄尔尼诺”。



http://d3.sina.com.cn/pfpghc2/201509/08/9db418d7f52b4f57aad2ec208817cfec.jpg

　　美国国家航空航天局海洋学家比尔・帕策特说，卫星云图显示，今年的厄尔尼诺现象眼下而言比1997年至1998年的那一次更强。那一次被视作“史上最强”厄尔尼诺现象，但发展趋势较为独特，最开始时比较弱，结束时达到最强。

　　美国海洋与大气管理局甚至在一篇日志中把今年的这次现象取名为“李小龙”，以形容它的来势凶猛。

　　哈尔珀特说，受到厄尔尼诺现象影响，今年冬季，美国北部预计将更加温暖和干燥，南部比往年同期略微寒冷。此外，大西洋飓风活动将减少，太平洋中部和东部超常飓风活动频繁。

　　上一次厄尔尼诺现象发生在2010年，导致全球多地气候异常，东南亚地区降雨频繁，澳大利亚南部地区和厄瓜多尔干旱连连，美国遭到暴风雪侵袭，巴西热浪来袭，南美洲部分地区暴雨洪水频发。

　　厄尔尼诺现象是指太平洋赤道海域海水大范围持续异常升温的现象。它往往会引起全球多个地区气候异常。厄尔尼诺现象出现的周期并不规律，平均来说3年到5年发生一次，一般每次持续12个月左右，但也有持续时间长达18个月的情况。(吴昊)(新华社特稿)
