新京报快讯(见习记者沙璐)9月11日，中国长江三峡集团公司在其官网发布公告，对审计署审计报告中提出的问题作出回应，表示已全面落实整改。针对报告提出的未依法依规招标问题，公告称，将通过六项措施全面落实整改，包括修编12项招投标管理办法。

　　9月10日，审计署发布审计报告称，中国长江三峡集团公司(以下简称中国三峡集团)在三峡地下电站竣工财务决算编制、招标管理、工程建设管理及退场设备处置等方面存在问题。

　　对此，中国三峡集团11日在其官网上发布整改公告，公告表示，对审计指出的各项问题均已完成或落实整改。

　　多计投资已全部调账处理

　　三峡集团在公告中表示，对三峡地下电站竣工财务决算多计投资问题，已全部进行调账处理。

　　其中，对涉及工程量结算扣款的部分项目均已在办理合同完工结算时进行了核减;对预留尾工项目投资、未按规定冲减投资的混凝土对外销售收入、应由三峡枢纽其他工程承担的费用以及多计的竣工决算编审费、概算外设备投资、多预留的设备采购尾款、未使用的电缆设备投资均进行了调账处理;对多计的勘察设计费与专项研究费用均已落实扣款安排;对超标准支付的招标代理费和监理费已全部收回。

　　修编12项招投标管理办法

　　针对审计报告中指出的涉及合同资金15亿、部分“设备物资采购、工程施工、技术咨询服务未依法依规招标”问题，三峡集团表示将通过六项措施全面落实整改。





　　一是从公司层面进一步重申和严肃执行招标管理工作纪律;二是全面调整公司招投标管理组织体系，充实和加强了招标管理力量;三是对现行招投标管理制度进行了系统梳理，修编了12项招投标管理办法;四是完善纪检监察、法律事务管理等部门的过程审核与监督机制，加强招标采购活动的全过程监督检查;五是梳理、固化招标采购业务流程，全面推行电子招标及采购系统;六是推进招标采购业务标准化管理，进一步规范招标采购业务基础管理工作。

　　对资产处置加强检查和监督

　　对涉及到的“项目建设管理不规范增加投资”问题，三峡集团表示，会进一步完善并严格执行招投标管理制度，加强招标前期规划，以确保招标设计深度、优化标段划分和严格禁止违规分包行为等具体措施进行了整改。

　　对涉及部分“闲置及退场物资设备处置不规范”问题，集团称，进一步落实相关管理责任，严格执行资产处置管理制度与流程，并加强了检查监督。
