　新浪财经讯 由《中国企业家杂志社》和天门市人民政府联合主办的2015中国企业领袖年会夏季峰会于2015年8月30日在湖北天门召开。会议主题为：“互联网+”重塑实业精神。《中国企业家》杂志社社长何振红出席并发表开幕致辞。

　　何振红谈到雷军[微博]和董明珠的赌约时表示，马云[微博]曾经对她说道，“如果她(董明珠)跟我结合就一定会赢。其实互联网的使命就是改造传统行业，所以我很愿意跟她合作。”

　　而王健林也表示非常看好格力，至于为什么站在雷军一边，王健林说，“四个人不能都站在一边，我得厚道一点。”是年底，王健林依然表示，他非常看好制造业，认为中国经济发展实业制造业是根基。

　　何振红表示，格力和小米两个公司的比较，其实“+互联网”和“互联网+”的比较。她的结论是：无论是互联网公司还是传统公司，其实都希望能有这个“+”。

　　以下为演讲实录：

　　何振红：各位朋友，大家上午好！我今天说各位朋友，确实是在周末的时候能到天门来这里来开会，其实都是我们的朋友。我先道个歉，航班的原因没有到，到天门已经12点，错过了昨天的精彩。

　　今天在这里开会首先感谢天门市委市政府提供了大力支持，这次主题叫“互联网+重塑实业精神”，昨天我在论坛上讨论“互联网+”的话题，当时我希望大家能就谈到“互联网+”脑子里想出一个公司，大家提了很多公司，这个公司我帮它分了类，大体有三类：一类互联网公司。比如阿里、小米、乐视这一类的公司叫“互联网+”，他们认为这是“互联网+”类的公司。二是制造业公司或者实业公司，海尔、华为、TCL[微博]。三是物流流通领域，红星美凯龙，零售业。

　　美特斯邦威其实“互联网+”是什么，是一个很有意思的话题，也说不清楚哪家公司一定是“互联网+”的典范公司，它的领域特别宽。今天在这里讨论“互联网+重塑实业精神”也是一样，“互联网+”还是+互联网这是一个大家讨论的热点话题，把+挪中间的意义差别很大，“互联网+”是以互联网出发的，或者以互联网基因再去加其他行业的变化，+互联网以实业为主去+互联网的因素，比较典型的例子。

　　当然腾讯这些公司都号称利用互联网的办法去连接实业，去年腾讯开始说没有实业或者没有传统行业互联网公司是活不好，大家都记得有一个著名的赌，当时董明珠和雷军打个赌，马云是站在董明珠，王健林是站在雷军，我分别问这两个人，我说：马云你站在董明珠那边是因为她会赢得吗？他说，“如果跟我结合就一定会赢，我说你想合作吗？他说，其实互联网的使命就是改造传统行业，所以我很愿意跟她合作。”

　　后来见到王健林交流时候，把中国大企业聊了一边，他说非常看好格力，你为什么站在雷军，他说四个人不能都站在一边，我得厚道一点，3月份打的赌，12月份见到他，他非常看好制造业，认为中国经济发展实业制造业是根基。

　　这两个公司的比较，其实+互联网还是“互联网+”，无论是互联网公司还是传统公司，其实都是希望能放在这个+的。

　　GE的总裁今年说了一句话，近十年最大的失误让互联网主导了经济，他认为不能用互联网的逻辑把所有工业逻辑都做了，GE提出工业互联网的概念，其实工业互联网概念提出之前也有人说产业互联网，这些互联网的想法跟制造业和实业相关是什么，把人和机器连接起来，人和机器连接的方式在制造业的时候是一个方式，在互联网时代又重新换一个方法来连接，用互联网的手段，用软件、智能技术连接人和机器是工业互联网时代到来，工业互联网时代至少放大15万亿的规模，这是一种说法，也有人不同意。

　　昨天问TCL的人，怎么看待GE提出的工业互联网，他认为出一个工业的软件，让工业系统来用其实还是用互联网的方法。讨论“互联网+”还有一种说法，做实业的都知道大概十年前提出用信息化改造工业化，这叫新型工业化的一条路，这个也是我今年年初的时候跟一个互联网公司到一个制造业公司去。当时互联网公司提跟制造业公司谈工作，制造业公司这方面可以用互联网办法改一改等等，这个公司的常务副总裁是主管技术的又兼总工程师，他说实话跟你说你说的这些东西我们十年前就在说，在制造业公司我们没法叫互联网化，我们叫信息化，用信息化改造工业化和今天讲的“互联网+”。

　　到底没有区别还是一件事，还是有根本性的区别，目前在讨论“互联网+”问题上所需要弄清楚，还有一个说法，可能更多的公司会谈到“互联网+”的时候首先要给公司用一个@上面，另外把销售端给改掉了用互联网手段就叫互联网公司了，前不久用一个@或者用营销手段改造传统行业根本不叫传统行业，去美国硅谷看，已经进入新一届时代，用最新的技术做不太可能，或者大家觉得非常奇特的事情，人工智能、机器人(59.600, 0.80, 1.36%)、无人驾驶汽车，这些东西如果中国人在“互联网+”制造的环节如果不能跟上这个潮流我们也就落后了。

　　我刚才列举了这么多关于“互联网+”大家有可能产生的讨论和问题，这是目前概念很不清晰的，或者还在发展中的一个话题，在发展中的话题各种探索是很正常的，到底那一条路是最便捷和高效的路在探索中，在探索中出现另外一个现象，你做任何一件事情互联网成为一个框，都把它放在互联网概念里面来，使他们离本质和真相又远一点，在这里有几个有意思的，神州数码[微博]的郭维说我们一定要记住互联网是分层的，三层：信息流、工作流、数据。

　　刚才说得概括包括互联网对传统尤其是媒体的改造，新兴以互联网出发像媒体公司都是改变了信息流，包括BAT有些公司出来就是从信息流改变做的，信息流这一轮改变基本完成或者大部分完成，现在进入了改造工业流和数据，我们说的改造工作流过程就是改造实业，把每个行业的工作流程摆出来，重新按照互联网的方法重组，按照互联网的逻辑再造一边，有可能这就是“互联网+”。

　　另外今天讨论“互联网+”一定要在工业4.0的语境，或者中国制造2025的这种语境下讨论，如果在中国制造2025下讨论你会发现它的内涵已经超越了现在对互联网的理解，现在对互联网的理解还是云计算等等这些东西，工业4.0、中国制造2025会加上3D打印技术、人工智能、生物技术一系列的技术都搁进去了。

　　今年年初我去了格力，参观工厂的时候有一个有意思的现象，格力工厂有一个标语“绝不把不成熟的产品交给市场”。我觉得这是工业企业特别正常的口号，周鸿在笑，他说这个标语跟互联网是完全不同的逻辑，他说互联网就是要把不成熟的产品交给用户，让用户在使用过程中间不断去迭代，这就是互联网公司，制造业公司就是这样的。

　　我就让董明珠来回应你怎么来看这个，她说，“你试试看我给你一个空调冰箱拿回去不断迭代，你试试看，这是不同的，不可能的，我们做工业和制造业，产品的质量就是命根子，无论怎么样互联网化我交给用户的产品质量必须是过硬的。”



http://d1.sina.com.cn/pfpghc2/201509/05/17cf0239dab445daac7fd036f3e4c774.jpg

　　这是两个逻辑，反复说互联网公司是互联网的逻辑，制造业公司有制造业的逻辑，这都是根本的逻辑，在“互联网+”的时代实业可能要把这两个逻辑融合进来，在融合的过程中间，边界变得模糊起来，这里面谁主导开始提问的问题，谁主导变得不重要了。

　　有一些理解和探索就是“互联网+”，刚冒出来大江科技的公司，包括熟知的特斯拉[微博]公司，还有可能+互联网，就是传统产业在做的，有一本书是十年前美国未来学家写的《宁静》。这本书这两年在中国很火，到了这个时代，到了“互联网+”时代，到了3D打印的技术，主要是材料技术进步、生物技术进步，包括人工智能，这些大技术融合在一起带来的就是一个美好的明天，谁能抓住这个明天，张瑞敏说如果今天自杀还是他杀叫你作一个选择的话，你一定要选择自杀，因为自杀代表着新生，他杀代表着真正的死亡，我希望今天所有在座的企业家都能够在这场“互联网+”的运动中选择自杀赢得胜利。
