

马云和他的阿里巴巴帝国，终于将版图延伸至中国足球圈。

6月5日11时，广州恒大集团与阿里巴巴集团在广州恒大半岛御景酒店召开发布会，正式宣布阿里巴巴向广州恒大俱乐部注资12亿。增资扩股后，阿里巴巴将拥有恒大足球俱乐部50%的股权。

这就意味着中国足球圈将正式迎来第一个“电商系”成员，而且还是最大的那个。
.

阿里恒大牵手 最受伤的是绿城

马云“爱上”足球并不稀奇，令人惊讶的是他只用了15分钟的谈判时间，选择“闪婚”恒大，而非“绯闻满天飞”的浙江绿城。

马云第一次与足球沾边，就发生在上个月，“绯闻对象”正是浙江绿城。

5月16日，绿城中国停牌，随后关于马云收购绿城学校、医院以及足球的消息便被传开。绿城老总宋卫平亦向媒体证实，阿里巴巴入股绿城足球已成定局，双方正在协商，阿里巴巴将收购绿城足球49%的股份。

就在媒体开始讨论“马云入主绿城，俱乐部以后姓‘宋’还是姓‘马’”时，马云5月17日通过即时通讯工具“来往”发帖，并以大学时踢球摆乌龙的故事对此事进行了回应，称“难道大家真的希望我再出来摆一次乌龙？” 

10天后，马云首次在公开场合回应了收购绿城一事。当天在杭州市与阿里巴巴集团战略合作会议上，马云表示“我们对学校、医院将参与建设，至于绿城足球则还在考虑中”。

短短10天，为何情况直转急下？新华社援引了一位知情人士的说法给出了答案：事实上马云入主足球的想法由来已久，只不过想法并没有得到周围的人支持，所以一直犹豫不决。

“其实放不下的东西就千万别拿起来，走不出来的地方千万别侥幸进去……那就去干吧。”马云6月3日飞赴广州前的这两句话，已经注定了绿城的“陪太子读书”的角色。

对于这样的结局，宋卫平自然很不爽。他向新华社记者转述了他向马云表达的不满和抗议：要率两万浙江球迷声讨他“不爱浙江爱美人”，重利忘义，嫌贫爱富，不应该是阿里巴巴和马云的风格。

足球的投资价值在于社会影响力

作为一名成功的商人，马云的投资眼光毋庸置疑。然而，中国足球职业化近30年以来，各家足球俱乐部一直靠背后母公司输血，丝毫看不出任何“钱景”。那么，并非球迷、向来又以精明著称的马云，为何要来趟这趟浑水呢？

许家印被认为是拉马云“下水”的关键人物。这位在足球圈被称为“中国阿布”的地产商，身家300余亿，2010年收购中甲广州队将其改名为广州恒大，在4年的时间里不断用钱扩张“恒大足球帝国”，中超三连冠、中国俱乐部首夺亚冠。在中国高层领导重视足球的背景下，这样的成绩被视为向中国球迷献上了一份大礼。

不仅自己搞足球，许家印还极力向别人“推销”中国足球。当初富力进军足坛，许家印就充当了说客的角色。在恒大队成功冲超时，许家印曾多次邀请张力一起为中国足球做点事。张力当年接受媒体采访时就曾直言不讳，正是许家印的邀请促使他下了搞中国足球的决心。

有知情者称，许家印与马云私交甚笃，在2013年下半年的一次见面中，两人就中国足球的话题进行过探讨。马云对恒大足球在短时间内快速崛起，打出了让全国球迷振奋精气神的足球非常钦佩。许家印则力邀马云进入中国足球，希望阿里巴巴能与恒大一样，为中国足球的振兴出一份力。据悉，许家印当时建议马云要么收购上海的球队，要么收购苏浙的球队。

今天的新闻发布会上，马云亦证实是“宋卫平和许家印将自己带入了足球圈”。

亦有业内人士指出，以马云掌握的各种资源，他肯定了解到中国足球具有投资价值才会进行投资，其中的投资价值就包括其带来的企业品牌建设、社会影响力和未来的商业收益。

可以佐证的是，在阿里牵手恒大的发布会召开5分钟后，阿里巴巴的官微就发布了一条微博，感谢大家对“阿里12亿人民币入股恒大足球”的关注，“支付宝买票 踢不好退款”“黑哨7天无理由退换货！差评！”等呼吁我们已收到，欢迎继续建言。另特别致谢提议球队改名“新品首发全场五折江浙沪珠三角包邮队”的网友，你将成为“足球宝”首批试测客户。老有才了，真滴。开森玩吧！认真踢球，快乐生活！

此外，从阿里巴巴近年来的投资方向亦能发现端倪。文化中国、优酷土豆、华数传媒、再加上刚刚入股的足球领域，一个庞大的传媒+体育+金融+电子商务的多元化产业帝国，已渐具雏形。

阿里京东战火将烧到中超赛场

在被球迷调侃为“中国房地产超级联赛”的中超，16支球队或多或少都与房地产企业有关系。然而，对于“电商系”，中国足球圈并不陌生，只是它们的数量并不庞大。

阿里巴巴的老对手京东，2010年即成为中超联赛的主赞助商，2013年又与中超联赛达成了为期5年的战略合作协议，成为中超联赛的零售企业和购物网站独家合作伙伴。更有媒体报道称，2014年的中超联赛冠名权，京东商城积极参与，并开出过亿元的报价，只是最后输给了中国平安。

在中国财经界，一直有足球是中国经济“晴雨表”之说。走马灯般的投资人和赞助商的轮换，依稀可以看到经济发展的城头变幻大王旗。

上世纪90年代的职业化足球初期，球队赞助商相当多元化，既有像四川全兴、云南红塔、青岛颐中这样的烟酒类企业，也有广州太阳神、延边敖东等食品医药企业，还有以广州松日、上海申花为代表的家电类企业，以及以北京国安、山东鲁能这样的大国企。

后来火热的房地产市场在当时尚未兴起。整个90年代，当时的地产队只有大连万达、前卫寰岛和河南建业。随着2000年后万达和寰岛相继退出，其后数年与地产有关的球队仅剩下浙江绿城和河南建业，且都在次级联赛。

进入新世纪后，房地产市场日趋火爆，各大地产商纷纷投身中国足球圈。足球也给地产商带来了巨大回报。十几年前，投资商投资球队的背后往往伴随着的是政府在政策、土地等方面的倾斜和扶持，随着市场化的日益深入，政策和土地的优惠已经越来越少。

近两年，随着国家对房地产行业的调控力度不断加紧，高速增长了10多年的中国房地产业面临拐点，这次马云入主足球圈，也从另一个角度被解读为房地产业风光不再的信号。

随着马云和阿里的到来，中超联赛以房地产为主的资本格局将发生重大变化，地产足球一家独大主宰中超的局面已经被“电商系”推开了“一扇窗户”。

马云来了，下一个，会是谁？ 
