新华网华盛顿6月18日电(记者林小春) 美国《科学》和《细胞》18日发表的两项研究认为，一种基于多轮免疫接种策略的试验性疫苗，也许有潜力遏制艾滋病病毒感染。

　　传统疫苗的工作思路是，利用灭活版本的病毒来刺激人体产生抗体。然而，采用“天然”艾滋病病毒蛋白开发的疫苗却无法引发有效的免疫反应，这是由于艾滋病病毒能逃避免疫系统的检测，并快速变异为新的病毒株。



http://d9.sina.com.cn/pfpghc2/201508/24/ef8f5c4d96f5437f9d98d98a0d291deb.jpg

　　上述两项研究认为，一种成功的艾滋病疫苗需要包括一系列相关但又略有区别的免疫原，经多轮免疫接种才能激发人体产生抗艾滋病病毒的广谱中和抗体。这与传统的“强化疫苗”思路有所不同，传统思路是让接种者多次接触同一种免疫原。

　　这两项研究都是关于一种叫做“eOD－GT8 60mer”的免疫原。美国斯克里普斯研究所等机构对它进行了测试，结果显示它可结合并激活B细胞，而B细胞具有抗艾滋病病毒的作用。两项研究使用了两种不同的小鼠模型，结果都显示有希望在这种免疫原的基础上开发出有效的艾滋病疫苗。

　　《科学》杂志还发表了第三项由康奈尔大学领衔的艾滋病研究，对一种人工分子复合物进行测试的结果显示，这种免疫原可激发兔子与猴子产生抗体，阻止一种艾滋病病毒株的感染。

　　美国国家卫生研究院为这3项研究提供了资金，它在一份声明中评价说，这3篇论文代表着在研发艾滋病疫苗方面的“一个重要新起点”。
