中新社南京9月11日电 (记者 陈光明) 南京市政府11日公布的通告称，该市防空警报试鸣日期由每年的12月13日调整为每年9月18日。

　　南京市政府的公告说，今年的9月18日，是江苏省首个防空警报统一试鸣日，省里将成立防空警报试鸣指挥部，统一下达防空警报试鸣指令，各市、县(市)同时鸣放防空警报。各市、县(市、区)民防部门将组织防空疏散演练。






　　江苏省确定从今年起每年9月18日为防空警报试鸣日，全省统一组织防空警报试鸣。 江苏省民防局钱国超表示，目前全国有20多个省份组织统一试鸣防空警报，其中12个省份将9月18日定为防空警报试鸣日。在“九一八”事变纪念日实施防空警报试鸣，能够达到警示和教育人民群众勿忘国耻、居安思危的目的。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，江苏省在今年首次统一组织防空警报试鸣，更具有特别的意义。

　　南京大屠杀遇难同胞的“12・13”国家公祭仪式活动一项重要仪式就是鸣放警报。每年这一天上午10点，凄厉低沉的警报从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆响起。随即，南京全市各个警报器一起响起，全城默哀1分钟。使得这座古城沉浸在历史的悲恸之中。

　　南京大屠杀日是不是还将继续鸣放防空警报？南京市政府的公告说，“12・13”国家公祭仪式活动的警报鸣放，根据上级部门的有关决定执行。(完)
