
当地时间7月21日， 63岁的美国俄亥俄州州长卡西奇(John Kasich)，在母校俄亥俄州立大学宣布参选2016年美国总统党内提名，使他成为共和党第16位总统参选人。

　　长达40分钟的演说中，卡西奇同样从他的个人奋斗故事说起，作为捷克移民第二代，靠着担任邮差的父亲拉拔长大，让他完成大学学历、逐步在美国政坛崭露头角，先担任州参议员、又连任8次美国众议员，到华尔街的雷曼兄弟工作了10年，再回到家乡成为州长。

　　“政策远比政治、意识形态重要。”这位资深政治家想说服选民自己在“行政、立法、外交、甚至私营部门”的全面资历。这也是他继2000年参选失败后，再度角逐党内提名。

　　“摇摆”的俄亥俄州是美国大选的关键战场，在此经营多年，自然是卡西奇的重要资产。他的基本政策立场符合共和党人的刻板条件――反对奥巴马医改、反对同性婚姻、反对联邦对枪枝进行严格管控。他在国会预算委员会、外交委员会的长年历练，也是自我推销的筹码。

　　不过，在参选爆炸的共和党总统候选人中，卡西奇支持度只在1.5%左右，排名第11。


意外的领跑者

　　卡西奇的参选并没有得到美国媒体集中关注，反倒都围绕在另一位言行夸张的共和党参选人特朗普身上。 

共和党参选总统者已达16人
共和党参选总统者已达16人

　　共和党目前已有16人宣布参选总统，根据华邮/美国广播公司最新民调，特朗普在党内以24%排名第一、紧追在后的威斯康星州州长沃克的13%、杰布布什的12%、前阿肯色州州长赫卡比8%、古巴裔佛州参议员鲁比欧的7%。其余的11人，支持度都只在1%到6%的低点。

　　共和党参选人“爆棚”，这在美国大选史上并不多见，美国政治分析家们归结了重要因素之一：奥巴马效应。

　　“奥巴马在2008年的胜利让政治人物意识到，即使你缺乏经验、但只要在对的时间，都有机会成功”美国NBC电视台分析。当年，45岁的奥巴马仅有7年的州参议员、3年的联邦参议员资历，政坛“菜鸟”跳级挑战，为美国政治人物竖立一个新典范。

　　在党内没有像民主党希拉里那样领先者的情况下，“许多共和党人早上醒来，对自己说，嘿，如果他能做到，为何我不试试？”美国公共电视网写到。

　　此外，民主党已执政八年，共和党也认为这次更“有戏”。要求“改变”、攻打执政党政绩、或简单一句“反对奥巴马”……共和党参选人总能找到许多竞选的理由。

　　历史也是很好的佐证。比如1976年，卡特结束了共和党的八年执政；1980年，里根又代表共和党把政权夺回；1992年，民主党的克林顿胜选，八年后，共和党的小布什上台；直到2008年，民主党再声势浩大地拿回白宫。

　　“不过，不是每个人都能当奥巴马，他的性格、演讲、组织技巧、筹集资金的能力，远远超越其他人的竞选能力。” NBC称。





竞选也是筹款大赛

　　参选总统有比为数不小的开支，2012年奥巴马花了11亿美元对抗共和党对手罗姆尼的12亿美元。2016年的选举，美国媒体预估这类花费只会继续向上增加。

　　对于大土豪特朗普、惠普前总裁菲莉欧娜、拥有家族光环的杰布布什来说，筹钱并不困难。但像知名度较小的新秀鲁比欧，就通过“超级政治行动委员会(Super Pac)”获得金援。

　　“超级政治行动委员会”可以“无上限地”接受捐款，但前提不可把钱交给候选人，只能用这笔钱投放广告、或举办相关的政治宣传活动。

　　《今日美国报》称，从选战开跑至今年七月，涌入各候选人“超级政治行动委员会”的资金已经超过4亿美元。

　　其中，最会募款的杰布布什以1亿美元排名第一；极端保守派的德州参议员克鲁兹也有3000万美元的进帐。

　　这些数字都遥遥领先希拉里Super Pac同期的1560万美元。





社交网上的新政治时代

　　观察家们还发现，社交媒体正在逐渐改变美国竞选生态。

　　事实上，包含希拉里在内的几位候选人，都选择通过网络影片宣布参选。同时，各候选人都活跃于美国民众常用的脸书、推特、Youtube、及Instagram。

　　“选举需要的就是关注、曝光度，社交媒体让新时代的政治人物，都能有影响力地发表意见。”《华盛顿邮报》称。
