什么要靠手气？搓麻将、买彩票……衡阳南华大学城建学院土木工程大类大二分专业也靠手气，同学们通过抓阄来选定专业。史同学前晚手气不错，如愿抓中了想读的“建筑工程方向”，同寝室的林同学却抓中了“岩土工程方向”，与自己喜欢的“道路桥梁方向”失之交臂。

　　学生：抓阄选专业

　　衡阳南华大学2014级土木工程系有500多名学生，今年读大二了，他们面临分专业的问题。根据工作安排，该院决定9月初对2014级土木工程大类本科 生按专业或专业方向进行分班，共有7大专业或专业方向，分别是建筑工程方向、道路桥梁方向、岩土工程方向、工程造价方向、给排水科学与工程专业、建筑环境 与能源应用工程专业和建筑电气与智能化专业。

　　怎么将这500多名学生合理分流至7个专业或专业方向呢？这是一个令人头疼的问题，因为每个专业的发展和就业前景不一样，如果让学生自己选，必定出现有 的专业人满为患，有的专业无人问津。学院领导酝酿、讨论良久，决定采用中国悠久的老传统：“抓阄”。于是，9月8日晚，在该院大礼堂就出现了数百学生排队 抓阄的壮观场面。

　　学院：“学霸”可自选

　　为什么要采用抓阄的方式呢？记者采访了南华大学城建学院办公室主任卢清华。他解释，“这也是无奈之举，热门专业僧多粥少，冷门专业人又招不满。其实，像长沙几所兄弟院校也是这样做的。”

　　记者拿到一份《2014级城市建设学院土木工程大类分专业或专业方向分配方案》，方案显示，2014级土木工程共有学生约585人（含留级学生），分设20个班，每班31人左右。各专业方向班级及人数设置不尽相同。

　　“说完全靠手气也不准确。”卢清华老师介绍，不是所有学生都要通过抓阄来定专业。学院根据学习成绩与综合表现，把585人分成了“学霸”和普通同学。排名前190位的“学霸”有一次自选机会，可以选自己喜欢的专业。






　　抓阄后，如有同学不满意，还可以自己找其他同学进行一次互换。确定后，结果公示三天，你所学的专业就确定下来。这两天，林同学就在积极联系其他同学，看有没有人和他换。

　　专家：比较公平

　　抓阄选专业这种做法合理吗？记者就此咨询了湖南省教育厅巡视组有关人员。他说：“这种方式还是比较公平的。”过去，一些高校在分专业时，存在领导打招 呼、批条子的现象，有关系、有背景的学生可以挑选好专业。“八项规定”以后，这些不良风气得到遏制。学生通过自己的学习成绩与综合表现获得自选机会，这是 能力的体现；其他同学则一视同仁，随机选专业，比较公平。

　　他说，热门专业和冷门专业是相对的。供求关系时刻在发生变化，一个热门专业因为人员饱和说不定过两年就变冷了，而冷门专业也有可能变成热门专业。同学们应该调整心态，认真学习本专业，同时广泛涉猎其他知识，做一个通用型的专业人才。
