参考消息网5月23日报道 外媒称，最先将美国国家安全局的计划泄露出去的爱德华・斯诺登，对于整件事有着相当强烈的感受。

　　据美国沃克斯网站5月21日报道，21日斯诺登在红迪网站针对网友的提问作答。在谈到美国实施的监视活动时，他的回答既充满激情，有时又出人意料地有趣。这次问答也让人窥见了斯诺登在网络上受到的热捧。

　　以下是几个最具启发性的回答。

　　网友：我姐姐在一个缩写是3个字母的机构工作，每次我想和她谈监视活动这个话题时，她的回答总是，“如果你知道我们这些内部人士所知道的事情，你就会知道情况是不同的”。你会怎么和她谈大规模收集数据的危险性？

　　爱德华・斯诺登：我认为核心的问题是要指出，不管结果如何，(防范犯罪的)目的不应成为手段的借口。

　　有人或许会说“我不在乎他们是否侵犯我的隐私；我没什么可隐藏的”。要让他们懂得他们曲解了人权的根本意义。谁都不需要证明他们为什么“需要”拥有人权：证明的重担落在了想要侵犯人权的人身上。但是即便他们这么想，也不能因为别人对你来说没有什么用就置他们的权利于不顾。

　　网友：你认为绝大多数美国公民(对监视活动)介意到要给美国国会打电话的地步了吗？

　　爱德华・斯诺登：我们从最近开展的、不带有党派色彩的民意调查中可以看出，美国人(以及世界各地的每一个人)对大规模监控都非常在意。从我的角度来讲，更核心的问题是“为什么议员们似乎并不介意？”



http://d3.sina.com.cn/pfpghc2/201507/25/b56466fd93364215a1a1e4ce61560ffa.jpg

　　最近的一项研究分析了政治家对社会不同群体在政策上的偏好所作的反应，普通大众的观点是最没有分量的，而经济精英对于哪些法律获得通过、哪些法律不能通过所施加的影响力是普通民众的10倍以上。

　　网友：我们怎样做才能有所帮助？

　　爱德华・斯诺登：首先是，每当你看到关于这个话题展开的讨论时，纠正错误的信息。比如，支持大规模监控的人说这让我们变得安全。问题是这只是一句空话，并非事实，根本没有证据证明这一说法。事实上，白宫经过对无限制地获取机密信息的反思发现，大规模监控不仅是非法的，它也从来没有在哪怕一桩恐怖活动调查上取得过实实在在的不一样的结果。

　　网友：你认为自己有一天会回美国生活吗？我希望如此！

　　爱德华・斯诺登：我也希望如此。白宫研究那条让我回美国的请愿已经有几年了，现在法院最终认定，我在2013年揭露的内容暴露了政府的非法活动。或许他们会作出让我们惊讶的举动。
