随意还是正式？

　　当选择婚礼西装时，一个需要与新娘商讨的问题就是，你们是选择比较正式的西装，还是比较休闲随意的那种呢？ 因为您的西装风格也决定伴郎的礼服风格。

　　正式的负责包括：

　　早间服饰：

　　早间服饰包括燕尾服和背心以及条纹状的裤子。这种样式的衣服在英国皇室之中非常流行。这是一个不错的选择，这对气质华贵的新郎而言尤为合适。 但是这种服饰只适合在中午或下午早些时候举行的婚礼时穿着。

　　　无尾礼服：

　　经典的褐色晚礼服装扮可搭配领带和条纹裤子，也可以搭配领结。 这种礼服智能在晚间婚礼时穿着。但是需要避免颜色太过鲜艳的领结搭配。（我们不是生活在80年代了。）

　　白色领结和燕尾服：

　　和早间礼服一样， 晚间礼服也非常重要。白色领带和燕尾服在爱尔兰非常少见，但是如果你到牛津去走一走，就可以看见不少这样的搭配。 白色的领带和燕尾服非常优雅，适合正式的晚宴婚礼（婚礼的时间需要在晚上5点以后）但是很难找到搭配这样西装的婚纱，这种西装需要搭配大礼帽。

新郎2夏季婚礼新郎着装
　　你适合穿西装，打领带吗？

　　在过去的几年中，人们举行婚礼的预算减少。人们更加喜欢非正式的礼服，非正式的礼服也更具有时尚气息，也更能表现新郎的品味，因此，现在，非正式的礼服开始大行其道。对很多新郎而言， 他们现在更倾向于选择那些非正式的慵懒服饰。

　　如果你想选择非正式的婚礼服，你可以考虑如下礼服

　　休闲服或夹克：

　　一件亚麻质地或棉质的衣服给人休闲的感觉，并且在夏天穿起来也非常舒适。如果你在冬天举行婚礼，那么羊毛夹克和裤子就非常合适了。这样的服装可以和领结及领带搭配，这样新郎可以有趣而轻松地脱颖而出。

　　现代礼服：

　　这种衣服简洁，优雅，适合身形瘦长的新郎穿着，这种两开西装可以搭配各种彩色领带，和婚礼派对非常相合。

新郎3婚礼新郎着装攻略
　　　瘦长式三开礼服：

　　这是一个非常有趣的衣服。这种衣服适合那些想要一点点正式感，却又想要看起来现代又新鲜。 穿这种衣服时，新郎一定要选择合适的袖扣和领带。衣服的荷包设计增加了复古的感觉，这种衣服的剪裁看上去十分精美，一定要挑一件合身的。

　　　背心及领结：

　　如果想要为新郎营造一种轻松而随意的气质，又想要衣服适合在夏天穿着的话， 也许，你最好的选择是买一件精致的夹克。
