　夏末初秋，肌肤进入换季时节，痘痘又成了很多人的心头痛。如何才能让肌肤“平整”地安稳度秋？赶紧快来看看这篇入秋必读的战痘指南。

　　夏末初秋容易爆痘的原因

　　1、夏末初秋正处于换季时节，天气的不稳定、昼夜温差等都会导致机体内部荷尔蒙的分泌紊乱，这是致痘的一个原因。

　　2、进入秋季，天气会变得比较干燥，肌肤容易出现外油内干的状况，油脂分泌过多堵塞毛孔，容易长痘；而干性肌肤长痘的原因则为角质过厚导致的毛孔堵塞。

　　3、秋季属于雾霾等空气污染的高发期，有害的污染因子在加剧毛孔堵塞的同时，会诱发身体产生更多的自由基和毒素，使肌肤细胞受损，导致本就易敏的肌肤更加脆弱，大面积爆痘状况容易出现。

五个要点预防换季爆痘五个要点预防换季爆痘
　　五个要点预防换季爆痘

　　一、清洁是前提

　　洁净的肌肤少了细菌滋生的温床，是保证不长痘痘的前提。换季肌肤易敏，所以最好选择温和、弱酸性的洁面产品，并且使用温水能更好地清除过多皮脂。切忌使用碱性大的肥皂洗脸，容易破坏肌肤弱酸性的正常环境，降低肌肤防御力。

雅漾 (Avene)净柔洁面摩丝雅漾 （Avene）净柔洁面摩丝
　　雅漾 （Avene）净柔洁面摩丝

　　售价：RMB218/150ml

　　产品详情

　　创新泵压式包装，摩丝质地，超细致绵密的盈润泡沫，至柔清洁面部及眼部肌肤，极易冲洗。富含雅漾活泉水及保湿因子，舒缓肌肤，减少刺激，令肌肤柔润不紧绷。 成分精简，温和无刺激，无皂基，无对羟基苯甲酸酯，无色素，无酒精。净化收敛毛孔，重现柔滑肌肤。谷氨酸平衡油脂分泌。 使用一次后，肌肤更纯净；使用一周后，肌肤更柔软。坚持使用，重拾健康肌肤生理平衡。皮肤重焕洁净光彩。

宝丽碧艾 (Pola)臻红碧艾洁面膏宝丽碧艾 （Pola）臻红碧艾洁面膏
　　宝丽碧艾 （Pola）臻红碧艾洁面膏

　　售价：RMB450/100g

　　产品详情

　　独特的情感生物活性功效；浓密泡沫温柔包裹肌肤，绵密细致触感。净化肌肤深层污垢。水润泡沫滋润肌肤，浓密泡沫深入清除毛孔污垢。富含生物活性成分的洁面膏，恢复清澈透明美肌。

　　二、不可频繁去角质

　　肌肤的角质可防止外来有毒物质对体内的侵害，防止一些微生物、细菌的入侵，抵抗外来刺激。如果频繁去角质，会违背肌肤的自然代谢规律，尤其在换季时过度去角质，肌肤更容易过敏，易诱发痘痘。这时，去角质工作的重点应该放在容易长痘痘的额头和鼻翼等地方，脸颊等部位可不进行。同时，想要温和地去角质，可以选择一些角质调理液或者去角质的清洁面膜，它们都比物理性的磨砂膏温和很多。

伊夫圣罗兰化妆品 (YSL Beauty)妍活青春精华水伊夫圣罗兰化妆品 （YSL Beauty）妍活青春精华水
　　伊夫圣罗兰化妆品 （YSL Beauty）妍活青春精华水

　　售价：RMB780/200ml

　　产品详情

　　首款着眼于“角质调理”的精华水产品，双重传导科技精准传输“青春3聚糖”复合物，通过“角质调理”，让角质层重回规律代谢。每天保养第一步，就给予肌肤精华液等级的高效保养，比化妆水更滋润、比乳液更轻盈的独创精华凝露质地，能让角质层重回水润、健康、光泽，更开启后续保养的高效吸收通道。

悦木之源 (Origins)活性炭毛孔净透面膜悦木之源 （Origins）活性炭毛孔净透面膜


http://d1.sina.com.cn/201411/11/581592.jpg

　　悦木之源 （Origins）活性炭毛孔净透面膜

　　售价：RMB270/100ml

　　产品详情

　　一款短时间肌肤深层净透面膜。只需十分钟，便可快速吸附毛孔中各种残留，令毛孔保持畅通。所有肤质适用，尤其油性肤质。港台地区又称“泥娃娃活性碳面膜”。
