时尚这个产业，有时候就像一块记忆橡皮擦。它能让你在看到新一季产品推出的瞬间，就忘了“这个包我可以背一辈子”的山盟海誓。杂志里的一生推都是骗人的，女人买包就像男人泡妞，看对了眼热血上脑，理智抛诸脑后，欲望战无不胜。

▲Fendi mini Monster Baguette
10年前，大家还在忙活着将手头的钱往大包上砸，我们管这叫物有所值。10年后的现在，流行趋势已经南辕北辙。各大品牌的包包设计开始却往死里小，从小号变成了Mini，价格依旧是贵的，容量一天比一天小。

▲Fendi Micro Peekaboo
▲Fendi Micro Monster Baguette
我们以为这已经小到极限了，总不能比钱包更小了吧？错错错，Teeny-Tiny Micro来了。小得可以挂在你的Mini包上当挂件，包界的smaller than smaller风潮想必一定是iPhone(手机上网)上辈子的仇家，那边不是正在Bigger than bigger吗，你就不要指望能装得下Plus了。不过，我们并没有在在意这个能装多少东西好吗？! 就图俩字：好看！



▲金卡戴珊送给侄女儿Penelope的一只还没巴掌大的Balenciaga机车包

尺寸小了不少，价格自然也比百袋型的大包便宜了一些。从Fendi、Chloé、Balenciga、Dior到3.1 Phillip Lim Pashli，一群被奉为经典的大包变身迷你系以后，让入门级的姑娘们尝到了”用少一点的钱买大一点牌子”的甜头。


▲在polyvore上进行了一番比对后，小小包、小包和再大一点的型号价格差别真是巨大的。 

这个“低价"策略比起那些用帆布和大Logo做出的爆款聪明得高出了不知道几个段位。小包不光没有拉低品牌的格调，还让时尚迷们有一种“姐就是任性爱玩，喜欢花钱买不实用东西”的特立独行感，而且每一件都小巧玲珑得像工艺品。

▲Prada Saffiano Mini


最关键的是，当精明干练的职场大块头一下子变成了玲珑可爱的精致小玩意儿，这种感觉就像看到一只毛茸茸眨着圆溜溜眼睛的小狼狗一样，让人毫无抵抗力。



▲Dior Mini lady Dior 

▲Dolce & Gabbana Micro Miss Sicily
除了价格上的吸引力之外，越来越有趣的小包包已经成了名副其实的“配饰”。





▲Fendi micro Monster Baguette


Fendi的micro peekaboo已经小到挂在了大号的母体上做挂件了。 



在老佛爷Karl Lagerfeld的点金圣手下，原来还有些端着的贵妇Fendi，如今已经成为了兼具奢侈和潮流感的最In品牌之一。不仅如此，Fendi还创造出了迷你包的N种打开方式：大包套小包，以及配套的毛球。


再看Alexa Chung的街拍就知道，资深It Girl的选择总是最经典又最不出错的。


 



一只率性的Chanel迷你包，精致小巧很灵的感觉，配什么都方便，怎么背都带范儿。而且Chanel迷你包的好处之一就是越旧越好看，不但能一代代往下传，还能升值。


 

▲Chanel Le Boy mini




▲Chanel Classic Flap Bag

愿意选择这种超级小包的姑娘，都算是真正时装精和艺术玩家了。无论是mini还是micro，要的就是提在手上有属于自己的个性，今年被宠上天Louis Vuitton Petite Malle 也是不错的选择。

 

10
                         ▲Louis Vuitton Petite Malle

前几年被频频被认作Hermès的低调品牌Delvaux，它的诞生时间比Hermes还早，最初也是只供皇室和贵族的高端皮具。近几年来Delvaux大方的设计，让它开始成为博主和明星的心头好，在国内认知度也越来越高。如果说大号是高贵的气质，那迷你款真是及其的精致。


 


连如此老牌的Delvaux都mini成这样了，自然少不了Hermès 。身材小小的哈比博主Miroslava Duma就很爱挎着迷你的Kelly bag出街，感觉整个比例都像走进了一个迷你世界。



 



　　还有本来就身材小巧的Constance包，也smaller than smaller了。



再看看Stella McCartney去年和今年的广告照就知道，大包已经Out，迷你包才是王道！不但经典款都有了迷你版，新推出的款式也非常讨喜，比如下面超模Coco Rocha背的那只“超级英雄”迷你包。





有趣好玩的不止是Fendi，Dolce&Gabbana也不赖。他们算是把迷你包做出了水平。Dolce&Gabbana和Fendi一样，不止推出了工艺惊人的小包，还用俄罗斯套娃般的创意让大家眼前一亮：连盒子里的娃娃都挎着一只包！我对于小包的观念，也算是再一次被刷新了。



这股迷你流行风吹成了这样，各大品牌可不只是准备把算盘打在新设计上。那些所有姑娘奉为经典、被高仿作坊奉为印钞机的Balenciaga机车包、Celine的笑脸包、Lady Dior、Ferragamo Fiamma、CHLO？ Clare和Faye、TOD's D Cube Bowler都纷纷下水来了一场迷你世界的时尚大餐。


▲Balenciaga City mini



▲Céline mini luggage tote 





▲Salvatore Ferragamo Mini Fiamma

▲Chloé Mini Clare
▲CHLOé Mini Faye

▲TOD's Mini D Cube Bowler

不过要是你以为买个小小包一定要花掉一个月工资，3.1 Phillip Lim和Furla就不同意了。他们为你提供了一只性价比高，又不用剁手的迷你包。Pashli作为纽约街头出镜率最高的包包之一，友情提醒一米八以下的妹子就不要挑战大号了；对于娇小的亚洲姑娘来说，最讨喜的就是小号，尤其是红色小号一度都在各个网站卖到一包难求的地步。 




▲3.1 Phillip Lim Pashli Mini Satchel 

要说价格最亲民，最适合夏天赶个时髦的一定是Furla。时装博主Nicole Warne在时装周期间，就带了好几只过去。果冻包清凉，Metropolis更精致，共同的特点就是都很夏天！

▲Furla Metropolis Mini


http://d5.sina.com.cn/pfpghc2/201509/09/ab7e22b5595c4a22a7661b32f47932d7.jpg

▲Furla Candy Bon bon Mini

我可没有说大包就不时髦了。不过最近最近的时尚精神里，更强调时尚的趣味和好玩，毕竟大家物质条件都越来越好了，彰显个性，可爱一点，女孩儿一点，把包包当作首饰一样给自己整身Look来个点睛之笔。女人就是这么任性，喜欢被这些不靠谱的东西榨干钱包，每天玩出新花样。
