导语：有句话很有意思，说中国女人看韩国欧巴，中国男人看日本美女。其实，很多日本女人确实都很会保持自己的完美身材，因此，日本流行着很多种减肥方法。想知道日本美女身材怎么来的吗？那就和小编一起来看看日本八大最流行的减肥法吧。（来源：爱美女性网）

　　网络上热传着各种从日本引进了的减肥方法，这些减肥方法五花八门。那么，究竟哪些方法更受欢迎和热捧呢？今天小编就为大家介绍日本八大最流行的减肥法。

V51-1009079这些日本流行的减肥法你试过吗
　　1、睡衣减肥

　　分娩后的妇女多数的腹围要增大，日本的男人在泡完酒吧回来后，马上想到要让女 人保持体型。于是跑回研究室，研制了一种轻薄柔软、无束缚感的自然减肥睡衣给女人穿，这样的睡衣当然很体贴。肥胖的女人穿上睡衣很受用，在美梦里总是阳光 灿烂的夏日，在沙滩上用力地奔跑，大量的汗水流个不停，从而达到减肥目的。身着这种睡衣睡觉，能保持常温33―37摄氏度，这是发汗的最佳温度，能比普通 健康的人在睡眠中排出的汗量多3―5倍，每天排出这么多汗，当然有减肥效果。

　　2、口笛减肥法

　　日语中的“口笛”其实就是我们常说的吹口哨。在二战后婴儿潮的年代，口笛有过一次流行，那时仅限于男士圈。流行之初，大家吹的多是文部省“唱歌”和大正、昭和时期的童谣。后来，由于被“口笛”奏者奉为基本功的腹式呼吸，伴着瑜伽、健身操等运动普及开来。

　　而每一个担心脸上肌肉松弛的女性都来吹口哨。吹口哨时，人的嘴唇和脸颊的肌肉会呈现比平常更紧张的状态，平时说话活动不到的肌肉也得到了锻炼，相当于全面的面部按摩，有抗衰老、美容的效果。另外，日本各地的公民馆，在招收“口笛”学习班学员时，打出的广告就是“腹式呼吸健身减肥”。

　　3、捏捏皮肤就能瘦

　　减肥都要“搞搞新意思”。目前日本医学界刚刚开发出来了自然疗法，信不信可就由你啦。用自己双手的拇指与食指捏肚上面（约3指高环绕腹部的皮肤， 每次5分钟，一个月为一个疗程。

　　4、最新日本“迷你停食”减肥法

　　每周有2天不吃正餐，只吃流质的食物，像是稀饭、豆浆、果汁、吃乳酪、果冻或是清粥，来取代三餐的大鱼大肉。据说这种迷你停食法，有助于清除体内废物，让肠胃的代谢更为顺畅，皮肤也会变得有光泽，因为方法很简单又不痛苦，最近成为日本女性喜爱的瘦身方式。

　　5、吃油排油减肥法

　　吃油减肥，乍听之下有点恶心，不过，吃油排油可是最近日本美眉相当风行的减肥方式，含有瘦素（OMEGA3）的深海鱼类及橄榄油等优质油品，都成为有助减重的热门食品。

　　经由实验证明，举凡月见草油、红花籽油、亚麻仁油可以帮助燃烧已经储存在肌肉的多余脂肪，把脂肪酸化转换成能量，提高身体的卡路里燃烧率，以减少脂肪以及醣类在人体的囤积，多摄取含丰富GLA的好油，同时搭配适度的运动，更可让体态紧实，呈现令人称羡的曲线。

　　6、碳酸水减肥法

　　最近，日本减肥法出现了一招另类减肥法――碳酸水减肥法。碳酸水减肥法迅速 成为流行的减肥方法。一般人肥胖的主因，往往是因为出现饥饿感，或是食欲激增，不知不觉吃进过多的热量。而碳酸水的主要作用正是适时补充水分、并增加体内 饱足感以抑制食欲，让身体不会摄取过多热量，进而达到辅助减肥的功效。

　　7、氨基酸减重法



http://d1.sina.com.cn/201411/11/581592.jpg

　　日本药妆店向来是减肥方法流行的具体指标。从去年年底开始，日本药妆店便开始充斥氨基酸相关产品，变身成为各式饮料、饼干及浓缩粉末。研究发现，氨基酸可以促进人体内的生长激素分泌增加，继而加速体内多余脂肪燃烧。

　　一般来说，鱼肉、鸡肉当中，都有氨基酸成分，不过，倘若你想补充到足以减重的份量，可能得吃上一大堆肉类，不仅减不了肥，还会增胖。因此，食品业者开始研发浓缩的氨基酸食品，也将氨基酸融入女孩们爱吃的零食当中，藉由补充热量低高纤的氨基酸萃取饮品，辅助减重效果。

　　8、吃醋也减肥

　　日本男人下班后喜欢进酒吧享受一回，对此日本女人很少公开反对，有人据此说日本女人不吃醋。其实日本女人是很喜欢吃醋的，当然此醋非彼醋。她们认为吃醋能减肥。于是，日本最近刮起了“吃醋减肥”风。据资料显示：喝醋不但能消除便秘、调整体内酸碱值，还有明显减肥功效。当然，专家同时提醒，化学醋与天然醋效果大大不同。自然发酵醋外观有沉淀、颜色也比较深，拿起来摇几下，泡沫会缓慢消失，而化学醋的泡沫则会很快消除。所以想喝醋保健而减肥，先得“明察秋毫”，选天然醋为好。
