导读：提到减肥，不少人都为此绞尽了脑汁，瘦下来是怎么都好看，但这过程着实又苦又长。对每一个减肥者而言，快速瘦身绝对是梦寐以求的事情，如果眼一闭一睁，一天之内就能轻松瘦个10斤20斤……估计只要不是抽脂手术动刀子，我相信很多人都会愿意去试一试……来源：PCLADY

你流的汗是脂肪在哭泣？别逗了你流的汗是脂肪在哭泣？别逗了
　　很多运动减肥的朋友可能也经历过，大夏天的跑上半小时，大汗淋漓的同时，体重也刷刷减了好几斤，于是就觉得出汗越多，减脂减肥的效果应该也就越好吧？

　　出于这类“出汗=减脂”的观点，不少网上的商家都会卖所谓的“减肥衣”，宣称“穿上这种衣服健身，能助你极速瘦身！因为穿着它们运动可以大量出汗，而这汗就是脂肪在燃烧！”（其实一般就是一套不透气、包裹全身的衣服）。

　　的确，当你穿上它，运动后一上体重秤，你会惊奇地发现自己真的瘦了好几斤！然后不禁感叹：太神奇了！我的脂肪，真的都化成一粒粒汗珠流出身体了！

　　也有很多朋友，为了让自己在运动中出更多汗，会选择用保鲜膜包裹全身，或者故意追求高温的运动环境，就是为了加速排汗，达到迅速瘦身的目的。

　　不可否认的是，运动中通过各种方式大量出汗，的确会让你的体重在运动后少几斤。然而，运动科学家Ross Edgeley亲身证明，靠排汗减肥，速度虽然很快，却并没有什么卵用。

1天减24斤，并没有什么卵用1天减24斤，并没有什么卵用？
　　1天减24斤，并没有什么卵用？

　　在13年底，Edgeley以自身做了一个实验，他通过大量排水、排汗的方式，一天之内减掉了12公斤！最后，他又喝下了大量含有电解质的水，几天之内迅速回到了自己的正常体重。

　　具体来讲，他服用了一些利尿剂（如咖啡因、蒲公英提取物等），然后蒸桑拿，跑步出汗（跑步时穿着塑料衣促进排汗），并且在这一天中脱盐（电解质可以帮助我们的机体维持水分），以达到这个结果。

　　EDGELEY快速减重的一天：

　　10：30 喝100ml含利尿剂的水，然后去做热浴

　　14：00 穿着塑料排汗衣在健身房跑45分钟

　　18：00 进食无调料的食物

　　19：30 饮用咖啡后跑30分钟，此时已减掉近18斤体重

　　20：00 进入桑拿房

　　21：00 实验结束，24小时内，他减掉了24斤左右

　　请注意，他的一切尝试均有医生陪伴。这项实验相当危险，因为我们提到过，人体迅速脱水是可能导致死亡的。

　　在24小时里，他减掉了24斤左右。然而他自己也说了，这些并没什么卵用，体重秤的数字不代表任何问题。

　　他在自己的博客上写到：“你的自尊不应该取决于体重秤，很多人都成为了体重秤的奴隶。我希望通过这个实验在人与体重秤之间建立起更健康的关系，让人们意识到体重的变化可能会基于很多因素，而不仅仅是脂肪”。

排汗排水，真的能让你瘦排汗排水，真的能让你瘦？
　　排汗排水，真的能让你瘦？

　　很多人以为，出汗就是在燃烧脂肪。也有很多刚开始接触健身运动的童鞋，总觉得只有拼命跑步，疯狂出汗才可以有效燃烧脂肪，甚至还有一句网传很广的话，你流的汗都是你的脂肪在哭泣……

　　于是也经常有朋友问我，斌卡啊，我最近健身的时候都不怎么出汗了，是不是表示运动强度不够了啊？

　　但事实上，你流的汗并不是都来自脂肪，脂肪氧化后，84%转换为二氧化碳被你呼出去了，只有16%才转换为水，而这么点水里面还得包括随着尿液流掉的一部分……也就是说，单纯的排出水分根本不是在减脂减肥，就像故意大口喘气也不代表你就能把脂肪给呼出去了……

　　所以，有氧运动（比如跑步）之所以能减肥，更重要的原因是跑步过程中一直都有在通过呼吸氧化脂肪。而力量训练减脂，则是通过运动后，身体以过量氧耗的形式来大量消耗脂肪的（相关阅读→增肌且减脂，欠糖还脂肪，天经地义！EPOC~）。

　　故此，在高温下运动，或者追求排汗以刺激燃脂是很不靠谱的哦。

高温运动，可以更减脂吗高温运动，可以更减脂吗
　　高温运动，可以更减脂吗？

　　上面我们说了，出汗并不等于燃脂，所以即使你在高温下大量出汗，对减肥也并没有什么帮助。

　　可以看到，高温非运动状态下（桑拿之类的），减少的体重和体脂的相关程度非常低。而跳操之后，体重和体脂下降就非常明显了①。这代表，桑拿等高温出汗只是让你脱水，从而降低体重，并没有对体脂产生影响，只有跳操等有氧运动是真正的让你体脂下降了。

　　那么同样都是运动，在高温高湿（33±1℃，65±3%）的情况下会加速燃脂吗？

　　研究发现，在高温高湿的情况下运动，无论强度如何，总体的能量消耗都与常温（23±2°，45±2%）情况下没太大差异，几乎一样。

　　同样的，科学家也研究了一直都大受欢迎的高温瑜伽：

　　实验结果仍旧表明，高温瑜珈比起常温瑜伽，并没有提升心率与运动的消耗③，另外，高温瑜伽让受试者主观更累一点。

　　高温瑜伽精准测量能耗很难，而心率和能量消耗相关度在0.87④，所以用心率来代表高温瑜伽下的能量消耗，比较有代表性。

　　高温瑜伽虽然对减脂并没有明显好处，不过由于温度高，体温提升更快，相对的热身时间会比较短，可以更好更快地进入瑜伽的柔软状态，避免受伤。

高温运动，有什么其他问题高温运动，有什么其他问题
　　高温运动，有什么其他问题

　　此外，高温情况下运动，还会有不少其他的问题。

　　比如初学者在高温情况下运动，很容易造成横纹肌溶解综合征。这是种相当危险的病，每年都能听说几例因这病死亡的新闻（相关阅读→横纹肌溶解综合征）。

　　其次，有不少研究发现，热环境下的运动会导致皮质醇上升⑤。而皮质醇会加速机体的肌肉分解，让你的运动效果大打折扣。另外，长时间的皮质醇水平较高，还容易导致一些向心性肥胖等问题。

高温运动所带来的常见麻烦高温运动所带来的常见麻烦


http://d1.sina.com.cn/201411/11/581592.jpg

　　最后也是最常见的高温运动所带来的麻烦，会让你更容易出现脱水和电解质紊乱等情况，严重的甚至会出现肌肉痉挛、死亡等现象（相关阅读→高温运动怎么补水？）。

　　当然，高温下运动也不是说一无是处，比如我们上面就提到过热环境下运动，可以更好地避免因为热身不足带来的运动伤害。不过其实这些都是可以通过好好进行运动前的准备活动来替代的。

　　所以说，运动中的出汗多少，与减脂减肥效果之间并没有什么必然关系，一味追求高温运动，想让自己多出汗来减肥是不靠谱的。

　　另外，即使是迫切渴求快速瘦下来的你，也不要被铺天盖地的“瘦身衣”、“保鲜膜运动大法”蒙蔽了，先不说根本就没有好的减肥效果，皮肤不能正常散热透气，还更容易引起毛囊炎、过敏等各种皮肤问题哦~

　　想要稳定有效的减肥减脂，用正确的方法，合理饮食、科学健身运动，才是真正的正途！ 
