　　在排放标准和油耗要求愈加严苛的大背景下，为旗下车型换搭增压引擎已成为诸多车企未来新车战略中的重要部分，以硬派越野车为核心竞争力的北京品牌也将顺应这一发展趋势。北京汽车股份有限公司副总裁、北京汽车销售有限公司执行董事、党委书记梁国锋于近期表示，明年车展前后，公司将推出新款BJ40。与此同时，北汽规划将涡轮增压发动机逐步普及到旗下车型上，这意味着新款BJ40也有望换搭新增压引擎。

　　作为北京汽车旗下首款时尚硬派越野车型，北京40既是向“前辈”BJ212致敬之作，又是重振“越野世家”的首枚棋子，在2008年概念车首次亮相并于2013年底正式上市，如今其不同版本在军用、民用车市场均有所建树。据梁国锋透露，在明年3、4月份，即北京车展前后，北汽将推出新款BJ40。新车进一步提升产品竞争力，并将强化北汽整体SUV产品阵容。

　　现款BJ40搭载一款内部代号为G4CA的2.4L自然吸气发动机，最大功率105kW，最大扭矩217Nm。据悉，今年到明年初，包括北汽自主研发的应用增压、直喷技术的发动机会逐步配备到下一代产品上。此外现有产品在车型更新时也将应用新一代发动机。新款BJ40或将换搭新的增压发动机，实现在动力总成技术方面的更新。

　　众所周知，北汽自主的涡轮增压发动机最初是吸收萨博相关技术后研发而成，目前已投产1.8T、2.0T、2.3T多个排量的增压引擎，应用到绅宝品牌旗下绅宝CC、D60、D70、D80、X65等车型之上。另根据此前的申报信息，年内将上市的绅宝X55有望搭载最新的1.5T涡轮增压引擎。北汽自主品牌日臻成熟的增压引擎制造技术，将为其向各细分领域的车型普及新发动机提供保障，主打越野性能的BJ40换搭增压引擎也将获得更为充沛的动力支持。

　　按照规划，“北京”品牌将继续扩充阵容并主打越野车型，推出BJ40L（BJ40四门版）和全新SUV车型BJ20，未来有望推出BJ80以及更大尺寸的BJ100，产品阵容将更加完善。梁国锋此前表示：“北汽有越野车的基因，2013年我们第一款越野车北京（BJ）40上市，未来我们会更进一步优化产品，让我们的客户、消费者都沉淀下来，去体验真正的越野车，北京汽车将领导这个细分市场未来3-5年的发展。”