日产汽车于日前证实将在法兰克福车展展出其“Gripz”概念车，并发布了这款概念车的一组预告图。据悉，这款概念车将预展日产未来将推出的一款动感的新跨界车。

Nissan Gripz concept 02Nissan Gripz concept
　　Gripz这个名称及概念车本身的设计灵感是来源于日产品牌在上世纪70年代推出的240Z沙漠赛车。

　　尽管现款日产Juke很快将迎来换代车型，但据日产内部人士称，这款概念车预展的并非是新一代Juke，而是一款全新的运动型SUV：有可能会是一款Z系列跨界车。虽然坊间关于日产Z品牌未来的传闻一直没有间断过，不过目前尚无官方消息证实：这款全新的运动型SUV将会是370Z的直接继任车型。

Nissan Gripz concept 03Nissan Gripz concept
　　预告图中展示的前脸设计采用了和日内瓦车展上预展Micra的Sway概念车相同的新造型。但这款Gripz概念车更为粗犷的外形则支持了“这是一款跨界车”的想法，其造型前卫的LED前大灯进一步突显了该车的运动气息。此外，这款概念车还可能会具备类似Coupe的车顶线条。

Nissan Gripz concept 04Nissan Gripz concept
　　日产称，他们打造这款概念车的意图是：要创新，并进一步提升跨界车领域的标杆。因此，这款新的运动型跨界车在性能方面预计将定位在现款Juke Nismo之上。有关Gripz概念车的更多信息，将在几天后揭幕的法兰克福车展公布，我们将持续关注