对于哈弗H6 Coupe的评级分数为74.5分，根据该车在同级别车型中的表现以及售价，新浪汽车给出的推荐指数为3星，属于一般推荐车型。在紧凑型SUV当中，13.98万-17.18万元的售价区间已经与不少合资品牌重叠，H6 Coupe能否超越它们成为自主品牌的新骄傲？我们一起往下看。
车型概述
　　长城汽车 哈弗H6 Coupe
　　厂商指导价：13.98万-17.18万元
　　测试车型：哈弗H6 Coupe 2015款 2.0T 手动四驱尊贵型（指导价：16.98万）
　　哈弗H6 Coupe于2015年上海车展（4月20日）正式上市，共推出8款车型，售价13.98万-17.18万元。在上市的同时，长城汽车正式公布了红蓝标战略：红标主打舒适豪华、蓝标主打运动时尚。H6 Coupe正是哈弗旗下首款挂蓝标的车型，车名中的Coupe字样同样诠释着运动的理念。我们测试的是2.0T手动四驱尊贵型，属于手动挡的顶配车型。在试驾期间，出色的行驶品质和丰富的配置令人印象深刻。
新车亮点
　　1.哈弗旗下首款使用蓝标的车型
　　2.全新设计的时尚外形吸引眼球
　　3.内饰做工精良配置丰富
1
2
　　哈弗H6 Coupe的颜值确实很高，在大街上回头率不小。另外，全系标配LED日间行车灯大灯自动调节和转向辅助灯，实用性也毫不吝啬，体现出性价比。车身尺寸方面，长/宽/高分别为4549/1835/1700mm、轴距2720mm。在紧凑型SUV当中，算是身材壮实的大家伙了。
3
4
　　在内饰方面，哈弗H6 Coupe表现出了要做同级别标杆的气势。做工和用料的水准都很高，在细节之处也不会让人失望，整体感受已经完全不输合资品牌。配置方面也是相当丰富，除了多功能方向盘控制音量和定速巡航，在挡把后方还有不少按键，刚上手的时候需要花点时间去研究一下。
5
6
　　哈弗的自主研发之路终于迎来了收获的季节，全新的2.0T发动机最大功率145kW、最大扭矩315N·m，它还在哈弗H8和H9上服役，只是动力调校得更高。与发动机匹配的是6速手动或6速双离合变速器，其中双离合变速器是来自德国的格特拉克品牌。手动挡车型提供四驱版本，四驱系统由博格华纳提供。底盘方面，H6 Coupe与哈弗H6相同，都是采用前麦弗逊、后双横臂的悬挂类型，调校也很相似



车辆安全性以19.1%的占比成为六大方面中消费者最重视的一项，因此，我们将安全评测放在了评价体系中的首位。该项评测分为主动安全和被动安全两方面，其中主动安全包括制动距离、灯光/视野测试、被动安全、主动安全、雷达以及碰撞评级六个项目，可以全面反映一款车型在安全方面的表现水平。
制动距离评测标准?
100-0km/h刹车距离为46.98m
评定结果
0分 稍差 （总分10分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
36m38m40m42m
7
8
成绩分析
　　在日常驾驶中，H6 Coupe的刹车就给人感觉很软，前半程虚位比较大，稍微急一点的刹车都需要深踩制动踏板。悬挂调校偏软，减震器的压缩阻尼比较低，对车身点头的抑制力明显不够，也影响了制动的表现。最终实际测试的平均刹车距离都在47米左右，确实也反应出了制动性能差的问题。
灯光评测标准?
近光灯最大流明度为193lx
评定结果
1分 稍差 （总分5分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
4分3分2分1分
9
10
成绩分析
　　哈弗H6 Coupe 2.0T 手动四驱尊贵型的近光灯采用了氙气光源，并配有LED行车灯，不过实际测量的近光灯最大亮度仅有193lx，没能获得基础分。配备转向辅助功能以及氙气光源可以各加0.5分，因此最终得到1分。近光灯的有效照射宽度为9.25m，远光灯的最大亮度611lx，光源为卤素。
驾驶位视野评测标准?
前风挡至中控台水平面垂直距离为270mm
评定结果
4分 优秀 （总分5分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
300mm260mm240mm220mm
11
成绩分析
　　哈弗H6 Coupe的垂直距离为270mm，获得4分，在紧凑型SUV中属于平均水平。
被动安全评测标准?
全车安全气囊总数为6个
评定结果
2分 合格 （总分7分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
10个8个6个3个
22222
12
成绩分析
　　哈弗H6 Coupe 2.0T 手动四驱尊贵型配备了前排双安全气囊、前排侧气囊以及贯穿式气帘，共6个气囊。此外，在C-NCAP碰撞测试中还没有H6 Coupe的身影，所以没有加分，最终在此项得到基础分2分。待该车型参加欧洲或国内的碰撞测试后，我们会在第一时间加上其相应的得分。
主动安全评测标准?
配备主动安全配置为3项
评定结果
3分 合格 （总分8分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
8项6项4项2项
33333
13
成绩分析
　　哈弗H6 Coupe 2.0T 手动四驱尊贵型在主动安全方面配备了ESP、胎压监测以及并线辅助功能，每项功能各加1分，共得3分。
雷达灵敏度评测标准?
车尾雷达至墙面最大探测距离为1490mm
评定结果
5分 完美 （总分5分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
4分3分2分1分
14
15
成绩分析
　　哈弗H6 Coupe的雷达灵敏度相当高，1490的成绩远远超出了我们的1000mm满分的评价标准。另外测试车型还配备了前部雷达和倒车影像，获得了1分的加分，最终获得5分。但是对于450mm高的桩桶，雷达识别率不高，还好倒车影像可以清楚地看到。
安全评价得分小结
 	测试分类	测试项目	得分
安全评测（40分）	制动（10分）	100-0km/h制动距离	0
灯光测试（5分）	灯光照射强度	1
驾驶员视野（5分）	前风挡至中控台水平面垂直距离	4
被动安全（7分）	全车安全气囊	2
主动安全（8分）	主动安全科技类配置	3
雷达灵敏度（5分）	车尾雷达至墙面最大探测距离	5
得分	 	 	15
安全测试评价
　　在安全测试环节内，哈弗H6 Coupe的表现毁誉参半。在最重要的刹车距离方面丢分很不应该，46.98米的成绩确实差劲，这一点值得厂家注意。另外，灯光测试的结果也比较遗憾。好在在驾驶员视野、主动安全、以及雷达灵敏度方面表现不错，挽回了不少印象分。
安全测试成绩分析
　　在碰撞评级中，我们先暂时按5星计算，给予了4分，如果H6 Coupe参加碰撞后，获得4星或5星+的评级，我们会相应的对成绩做出调整。不过这并不影响整体的分数，因为在刹车和灯光方面损失的成绩比较多，因此最终在安全测试中的总分只有17.5分，成绩并不理想。


性能方面分为加速、操控、转向、通过性、特殊设计五个方面。由于操控与转向无法量化测试，因此我们让三位编辑对车辆进行主观评判并取综合意见。
　　通过性方面，考虑到国内用车环境比较特殊，即便是轿车偶尔也不得不面对复杂路面，故本项评测不将轿车与SUV区分对待，统一进行评价。为模拟现实用车需求，我们以一处固定的高度为150mm的路肩进行基础分测试，凡前杠高度能超过路肩的车型，均得1分基础分。如有越野性能，再另外加分。
　　特殊设计项目主要针对跑车等高性能车型，在某些细节上如果存在明显提升性能的设计（如可升降导流板、可变阀门排气）进行酌情加分。
加 速评测标准?
0-100km/h加速时间为11.78s
评定结果
2分 稍差 （总分10分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
5.5s7s9s11s
16
17
37
成绩分析
　　测试当天气温在32℃左右，是一个比较理想的晴天。发动机的最大功率145kW/5200-5500rpm，最大扭矩315N·m/2000-3600rpm。1挡3000rpm左右起步，轮胎打滑的程度还算可控，转速快速上升至5000rpm，因为5500rpm断油，因此刚过5000rpm就要准备换入2挡。2挡在5400rpm时的时速在83km/h左右，换入三挡直冲100km/h。
　　我们的测试成绩是用前驱模式测得，如果使用四驱模式，ESP无法完全关闭，车轮打滑后会强行介入、断油，因此成绩更加不理想。
悬 挂评测标准?
综合三位评测编辑主观评价为悬挂调校偏软
评定结果
2分 合格 （总分5分）
19
成绩分析
　　H6 Coupe的悬挂采用的是前麦弗逊、后双横臂式独立悬挂，结构与哈弗H6完全相同，两车的行驶质感也颇为相近，底盘的调校都更偏向舒适性。在日常行驶时，路上的小颠簸过滤性非常好，遇到大的颠簸的话还是会有多余的弹跳。在极限驾驶时，车身的侧倾比较明显，但宽容度比较高，对于SUV来说表现不错。
转向精度/力度评测标准?
综合三位评测编辑主观评价为电动助力，力度偏差
评定结果
1.5分 合格 （总分5分）
21
22
成绩分析
　　对于一款SUV来说，操控能力肯定无法用轿车的标准衡量。设置一定虚位可以防止越野颠簸时，方向盘自己转动造成危险，因此对指向性会有很大的影响。H6 Coupe配备电子助力的转向系统，方向盘很轻，路感也一般，但高速行驶很平稳，对于SUV来说表现足够好了。
通过性评测标准?
综合三位评测编辑主观评价为可以通过一般烂路
评定结果
2分 合格 （总分5分）
23
20
成绩分析
　　哈弗H6 Coupe的四驱系统由博格华纳提供，中央分动机构为电控多片离合器。驾驶者只需通过挡把后方的按钮就可以实现四、两驱的切换，操作十分简单。此外，前、后轴没有配备差速锁，而是通过电子辅助系统限制打滑车轮。
　　轻松通过150mm的马路牙子可以获得1分。最小离地间隙170mm，没有达到超过180mm的加分标准。配备适时四驱以及陡坡缓降功能各+0.5分，共获得2分。
特殊设计评测标准?
综合三位评测编辑主观评价为无
评定结果
0分 稍差 （总分5分）
24
性能操控得分小结
 	测试分类	测试项目	得分
性能操控（30分）	加速（10分）	0-100km/h加速时间	2
悬挂（5分）	悬挂系统结构与调校风格	2
转向（5分）	方向盘整体转向精度与操控便利性	1.5
通过性（5分）	车辆综合通过性能（越野车交叉轴项目）	2
特殊设计（5分）	车辆整体的细节特殊设计	0
得分	 	 	7.5
性能操控评价
　　性能方面确实不是SUV的强项，在这一环节哈弗H6 Coupe的整体表现还算不错。不过要是考虑它运动性的定位的话，在加速时间上还有很大的提升空间，底盘也可以再往运动性的方向调整一下。
性能操控成绩分析
　　H6 Coupe在加速方面得分并不理想，底盘和操控性的得分也比较中规中矩，不过通过性方面还是表现不错，凭借四驱系统和陡坡缓降功能拿到了加分。最终得到7.5分，对一款SUV来说算是比较可观的成绩。


空间评测分为前排空间和后排空间两个维度。前排主要测试固定模特调整到固定座椅位置后，坐垫到车顶距离以及头部直观剩余空间；后排主要测试有三项——头部、腿部空间和后排座椅整体宽度。
28
前排头部评测标准?
前排驾驶员头部剩余空间为130mm
评定结果
3分 良好 （总分5分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
210mm160mm120mm90mm
29
成绩分析
　　身高175cm的美女田田坐在车内，调整到标准驾驶坐姿（座椅椅垫并不是最低），头部的空间还剩余130mm，在SUV中表现算不错。
后排头部评测标准?
后排乘客头部剩余空间为120mm
评定结果
3分 良好 （总分5分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
180mm140mm100mm80mm
30
成绩分析
　　保持前排座椅不动，田田来到后排，头部的空间有120mm。哈弗H6 Coupe动感的外观对后排头部空间还是有一定影响，但成绩还算不错。
后排腿部评测标准?
后排乘客腿部剩余空间为225mm
评定结果
4分 优秀 （总分5分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
280mm220mm160mm120mm
31
成绩分析
　　田田身高175cm，坐在后排仍有225mm（三拳左右）的腿部空间，哈弗H6 Coupe的后排空间值得表扬。
后排宽度评测标准?
后排座椅内侧门之间的横向距离为1505mm
评定结果
3分 良好 （总分5分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
1750mm1550mm1400mm1300mm
32
成绩分析
　　1505mm的宽度是比较不错的成绩，在同级别车型中也算是中上等水平，后排乘坐3名成年人基本不会觉得拥挤。
第三排座椅评测标准?
综合三位评测编辑主观评价为无
评定结果
0分 稍差 （总分5分）
33
成绩分析
　　哈弗H6 Coupe的内部空间整体来说还是很不错的，一点的长度也比较适合国人的身材。另外，后排座椅椅背有比较大范围的调节角度，对舒适性有很大帮助。
储物空间评测标准?
可容纳日常用品数量为26个
评定结果
5分 完美 （总分5分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
4分3分2分1分
34
35
成绩分析
　　经过测试，哈弗H6 Coupe可以正常放置香水、手机、钱包、加油卡以及21瓶矿泉水共计26件物品，其中，每个前门板可摆放1个水瓶、后门板可摆放2个水瓶、手套箱可以放置6个水瓶，中央扶手箱可以放置5个水瓶，前排和后排中央还各有两个杯架，整体表现不错。该车还具有专用眼镜收纳盒与卡槽，可各+0.5分，最终成绩为5分的满分。
后备箱评测标准?
后备箱可容纳旅行箱个数为4个
评定结果
3.5分 优秀 （总分5分）
36
39
成绩分析
　　哈弗H6 Coupe的后备箱空间不算大，属于基本够用的水平。在第二排座椅不放倒的情况下刚好可以容纳4个旅行箱，第二排座椅放倒后平整度不错，储物能力有大幅提升。最终获得基础分3分，配备网兜+0.5分，共3.5分。
空间表现得分小结
 	测试分类	测试项目	得分
空间表现（35分）	前排头部（5分）	前排驾驶员头部剩余空间及距离	3
后排头部（5分）	后排乘客头部空间及剩余距离	3
后排腿部（5分）	后排乘客腿部空间及剩余距离	4
后排宽度（5分）	后排两侧车门之间的最大横向距离	3
第三排座椅（5分）	座椅空间与乘坐舒适性	0
储物空间（5分）	车内储物空间数量	5
后备箱（5分）	后备箱储物空间数量	3.5
得分	 	 	21.5
空间测试评价
　　本来但是哈弗H6 Coupe会因为外形而影响车内空间，但是经过实际测试，该车表现不错，基本没有受到影响，算是保住了SUV的最大优势。不过和同级别对手相比的话，哈弗H6 Coupe的后备箱空间并不占优势。
空间测试成绩分析
　　对于紧凑型SUV来说，在空间评测中获得20分应该算是平均水平。哈弗H6 Coupe最终得到21.5分虽然不低，但是也仅仅是稍稍高出平均水平，如果要是以行业标杆为目标的话，还有很大的提升空间。

舒适评测分为噪音、座椅舒适度、空调、空气、内饰材质、音响六个方面，基本涵盖了驾乘人员在车内所有的感官体验。本部分评测的考量标准均来自原始数据，参考性很强，建议读者根据自身需求，分点查看对应的车型细节评价结果。
噪 音评测标准?
车辆在三种时速下的噪音平均值为57.9dB
评定结果
3分 良好 （总分5分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
54dB56dB58dB60dB
38
39
成绩分析
　　哈弗H6 Coupe对噪音控制还算不错，在日常使用时基本不会被噪音困扰。实测数据不算喜人，但都在可接受的范围内，符合平时使用感受。
座 椅评测标准?
综合三位评测编辑主观评价为腰部支撑和座椅加热
评定结果
2.5分 良好 （总分5分）
40
成绩分析
　　评测哈弗H6 Coupe三位编辑的身材刚好是胖、中、瘦三种类型，对于它的座椅三位编辑都给出了比较满意的评价。体型偏胖的同事对座椅的包裹感印象深刻，偏瘦的同事最满意椅垫的柔软度，而我则认为8向电动调节功能可以很轻松的找到舒适的坐姿，最终我们三个不谋而合，座椅舒适度可以给2分的基础分，因为配备腰部支撑和加热功能，再加0.5分，最终获得2.5分。
空 调评测标准?
车内温度±5℃变化时间为2分29秒
评定结果
3分 良好 （总分5分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
1min2min3min4min
41
成绩分析
　　配备了后排出风口对于整体的舒适性有很大提升，从30℃降低到25℃仅需2分29秒属于比较不错的成绩。不过在实际体验中，阳光比较强时，哈弗H6 Coupe的空调给人感觉很疲软，久久无法降低车内温度，也许和车窗玻璃的防紫外线能力以及车身颜色有一定关系吧。
车内空气评测标准?
车内实测甲醛含量为0.07mg/m³
评定结果
4分 优秀 （总分5分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
0.07mg/m³0.09mg/m³0.1mg/m³0.12mg/m³
42
43
成绩分析
　　本次测试的哈弗H6 Coupe已经使用了一段时间，因此甲醛含量会比新车略低一些。0.07mg/m3的数值非常值得表扬，已经接近满分标准，说明该车内饰的用料还是十分讲究环保的。
车内材质评测标准?
综合三位评测编辑主观评价为不错
评定结果
2分 合格 （总分5分）
44
成绩分析
　　哈弗H6 Coupe的内饰已经完全摆脱了自主品牌的不良印象，整体用料和做工都比较讲究，而且具备一定的豪华感。不过既然该车主打运动性，或许在内饰增添一些运动元素会更讨喜。
音 响评测标准?
车内音响配备的扬声器个数9个
评定结果
3分 良好 （总分5分）
评定标准
完美
优秀
良好
合格
稍差
4分3分2分1分
45
成绩分析
　　哈弗H6 Coupe尊贵型作为最高配车型，配备了9个音箱，刚好满足3分的标准。不过音质方面比较一般，属于可以满足基本需求的水平，无法用享受来形容。
舒适程度得分小结
 	测试分类	测试项目	得分
舒适程度（30分）	噪音（5分）	车辆在怠速、80km/h、120km/h状态下车内的噪音平均值	3
座椅（5分）	座椅舒适度	2.5
空调（5分）	空调冬季制热/夏季制冷效率	3
车内空气（5分）	车内空气质量	4
内饰材质（5分）	内饰材料与质量	2
音响（5分）	音响系统品牌及扬声器数量	3
得分	 	 	17.5
舒适测试评价
　　哈弗H6 Coupe在舒适性上给我们留下了比较深的印象，尤其内饰用料做工、座椅的舒适度和车内空气质量都令人满意，改变了对自主品牌传统的看法。
舒适测试成绩分析
　　在总分30分的评测中，哈弗H6 Coupe最终获得了16.5分的成绩。这个成绩在自主品牌中相当优秀，达到了同级别车型中标杆的水准，值得表扬。

人机交互主要考量车辆中控台的操作便利性，分为屏幕、导航操作和手机互联三个方面。
　　屏幕方面，主要评价对象是屏幕的尺寸以及分辨率。在导航/手机互联方面，为客观反映操作便利性，我们会记录从初始状态开始直到生成固定地点的导航路径/手机成功连接所需时间以及点按步数，此项评测结果反映了一款车人机互动方面的真实用户体验。
屏幕综合素质评测标准?
综合三位评测编辑主观评价为8寸流畅度高
评定结果
2.5分 良好 （总分5分）
46
成绩分析
　　哈弗H6 Coupe搭载的8英寸触摸屏集成了音响、导航、蓝牙等多项功能。操作反应灵敏，系统运行流畅，如果清晰度和界面设计能在优化一些就更好了。
导航系统评测标准?
综合三位评测编辑主观评价为操作方便
评定结果
3分 良好 （总分5分）
47
成绩分析
　　导航系统需要登录长城官网获取激活码，如果由自己操作的话会比较麻烦，影响用户体验。好在导航系统整体设计比较简单，很好上手，挽回了局面。
手机互联评测标准?
综合三位评测编辑主观评价为有蓝牙系统
评定结果
2.5分 良好 （总分5分）
48
成绩分析
　　手机互联方面，哈弗H6 Coupe的蓝牙功能支持苹果和安卓系统连接，播放手机音乐时可以显示基本信息，整体来说简单实用。外接音源方面，H6 Coupe配备了AUX、USB接口和SD卡槽，其中USB接口还可以为手机充电，最后综合得分2.5分。
人机交互得分小结
 	测试分类	测试项目	得分
人机交互系统评测（15分）	屏幕综合素质（5分）	屏幕尺寸、亮度等综合指标	2.5
导航系统综合素质（5分）	导航系统操作便利性与速度	3
手机互联（5分）	手机互联兼容性与便利度	2.5
得分	 	 	8
人机交互评测评价
　　哈弗的人机交互系统总体贯穿着简单实用的理念，基本功能齐全，操作非常好上手，8英寸的触摸屏也比较有气势。就是设计见面太过简单直接，气场降低不少。
人机交互评测成绩分析
　　哈弗H6 Coupe的整体表现还算不错，但成绩不算惊艳，主要是因为设计界面太过简洁，清晰度一般，以及导航系统激活比较复杂，这些对用户体验还是有一定影响，希望可以得到改善。

哈弗H6 Coupe是在上海车展中正式上市，是哈弗旗下首款挂蓝标的车型。新车在配置上分为都市型、精英型和尊贵型三种配置，发动机全部使用2.0T涡轮增压发动机，根据6速手动变速箱/6速双离合自动变速箱以及两驱/四驱模式的不同组合，最终共推出了8款车型，售价区间为13.98-17.18万元。
　　哈弗H8 Coupe 车型配置分析
　　手动两驱都市型、自动两驱都市型
　　官方指导价格：13.98万元、15.18万元
　　都市型作为入门车型，整体配置较为实用。首先在安全方面，ESP车身稳定系统、上坡辅助、自动驻车、陡坡缓降以及胎压监测等配置，甚至还提供了这个级别车型少见的科技装备——并线辅助。舒适方面，都市型提供了无钥匙进入/一键启动、真皮多功能方向盘、定速巡航、GPS导航、可视倒车、前后驻车雷达、日间行车灯、转向辅助灯、内后视镜自动防炫目、后视镜电动折叠 、感应雨刷、双区自动空调、后排独立空调控制、后座出风口等等齐全的配置。自动挡车型价格比手动挡车型高出了1.2万元，除了换取了6速双离合变速箱之外，还增加了方向盘换挡拨片，提升了整车驾驶乐趣。
　　手动两驱精英型、自动两驱精英型
　　官方指导价格：14.98万元、16.18万元
　　精英型比对应的都市型价格高了1万元，手动和自动挡车型依然相差1.2万元，因此配置上完全一样。在都市型的基础上，精英型增加了前排侧气囊、前/后排头部气囊，舒适方面则引入了真皮座椅、腰部支撑调节、正/副驾驶席电动调节、前排座椅加热，加上车轮规格从225/65 R17提升到225/55 R19，整体而言是物超所值的。此外，我们还可以多花上5000元选择全景电动天窗。
　　手动两驱尊贵型、自动两驱尊贵型
　　官方指导价格：15.98万元、17.18万元
　　尊贵型售价对应精英型又上涨1万元，并对舒适配置部分进行了补充。除了增加了全景电动天窗和氙气大灯外，还将全车7喇叭音响升级为9喇叭音响以及添加了右侧摄像头。虽然增加的部分并不多，但属于国内消费者比较青睐的用车装备。
　　手动四驱精英型、手动四驱尊贵型
　　官方指导价格：15.98万元、16.98万元
　　2.0T 手动四驱精英型和2.0T 手动四驱尊贵型相比同命名的两驱版本而言多添加了一套适时四驱系统，核心是中央电控多片离合式限滑差速器，可以自动为前后轴分配动力，在雨雪湿滑与泥泞路况下通过表现更好。不过话说回来，这样一来，四驱版本的价格要比两驱车型高出了1万元。至于怎么选择，消费者可以根据自身需求来决定。
车型推荐
　　哈弗H6 Coupe 2.0T 自动两驱精英型
　　车型售价：16.18万元
　　推荐指数：★★★★★
　　适合人群：追求舒适同时看重性价比的消费者
　　无论是针对手动挡还是自动挡车型而言，精英型都属于哈弗H6 Coupe的中配版本，因而在配置上拥有更为齐全的体现。尽管精英型比都市型贵了1万元，但更大规格的车轮以及更多数量的安全气囊首先就给我们吃了一个定心丸，因为这种配置提升是实实在在的。
　　再加上真皮座椅、腰部支撑调节、正/副驾驶席电动调节、前排座椅加热这些助阵，我想只要预算不是太紧张的消费者，通常都会优先考虑这款车型。
　　哈弗H6 Coupe 2.0T 自动两驱尊贵型
　　车型售价：17.18万元
　　推荐指数：★★★★
　　适合人群：追求丰富配置的群体
　　作为全系车型的旗舰， 2.0T 自动两驱尊贵型在安全方面虽无更多建树，但完善了国人喜欢的全景天窗以及氙气大灯这两个项目，并增加了喇叭数量，相信对于预算相对充裕的消费者而言是比较有吸引力的。

在评分系统中，哈弗H6 Coupe的整体表现还算均衡，评分不低，表现出了要在同级别车型中做标杆的水准。在油耗和舒适性方面表现非常突出，超出了我们的预期，值得表扬。而在刹车这个小项却丢分很多，表现令人失望，这一点厂家应该给予重视。
　　总的来说，哈弗H6 Coupe首先会从颜值上吸引你，相处一段时间后，你会被它丰富的配置和出色的行驶品质所折服。虽然很出色，但也有明显的缺点，这就需要你用包容心去对待了。不过对于H6 Coupe来说，售价还将是一处硬伤，如何能把手持15万元预算的消费者的眼球从合资品牌吸引到自己身上，进而说服消费者买单，还需要一定时间积累口碑。
综合评分结果
测试大类	测试小项	项目得分	总分
安全评测（40分）	制动（10分）	0	 15
灯光测试（5分）	1
驾驶员视野（5分）	4
被动安全（7分）	2
主动安全（8分）	3
雷达灵敏度（5分）	5
性能操控（30分）	加速（10分）	2	 7.5 
悬挂（5分）	2
转向（5分）	1.5
通过性（5分）	2
特殊设计（5分）	0
油耗（10分）	  	5
空间表现（35分）	前排头部（5分）	3	21.5  
后排头部（5分）	3
后排腿部（5分）	4
后排宽度（5分）	3
第三排座椅（5分）	0
储物空间（5分）	5
后备箱（5分）	3.5
舒适程度（30分）	噪音（5分）	3	17.5
座椅（5分）	2.5
空调（5分）	3
车内空气（5分）	4
内饰材质（5分）	2
音响（5分）	3
人机交互系统评测（15分）	屏幕综合素质（5分）	2.5	8
导航系统综合素质（5分）	3
手机互联（5分）	2.5
综合得分	   	74.5


根据本篇文章下方评论的热点话题，我们选取了三条有针对性的评论，其中涵盖了对本篇购车完全指南的看法，以及对于这款评测车型的意见，同时我们将多多听取广大网友的建议，谨此为大家呈现更加具有参考价值、符合多种人群需求的精品购车完全指南。
QQ截图20150827111043
　　网友“钦州刘远洋”尖锐的点评了对哈弗H6 Coupe的看法，从支持数量来看还是有不少网友认同这样的观点的。编辑认为，哈弗H6 Coupe并不是一款追求销量的车型，它更重要的意义是一个全新车系的里程碑，也就是我们前面提到的蓝标战略。所以我们用H6的眼光去审视H6 Coupe，以实用性和性价比去衡量它的全部多少有失公允。
QQ截图20150827110314
　　接下来我们来看看另外三位网友的回复。昵称“八郎2547544223”表示看完这篇评测对哈弗 H6 Coupe的兴趣骤减。其实74.5的评分对于自主品牌来讲，已经是很不错的成绩了，不知道这位网友是对哪一方面不够满意？随后“用户5588762110”提出编辑非常认同的观点，如果真的要买一辆车，那么一定要亲自去实体店感受一番在做定论，只在电脑前看文章泡论坛选车并不是真正的理性。最后昵称“飞云-之翼”的网友表达了又爱又恨的观点，这个问题我们之前提过，H6 Coupe的里程碑意义是要大于实际意义的。
QQ截图20150827110331
　　最后，感谢网友“不想看不想听”为我们提出的建议。目前购车指南的重点偏向自主品牌的SUV车型，对于合资品牌以及7座SUV等车型，我们一定会尽快跟上，解决网友疑惑。