根据海外媒体报道，英菲尼迪汽车将要推出新款QX70终极版限量车型。日前，就在法兰克福车展开幕前夕，这款英菲尼迪QX70终极版车型抢先亮相。

新款英菲尼迪QX70终极版亮相新款英菲尼迪QX70终极版亮相
　　从抢先曝光的车型官图上看，新款英菲尼迪QX70终极版装备了前定风翼，车身镀铬深色装饰件，集成式前雾灯和后扰流板，让车辆看上去更加时尚。除此之外，新款英菲尼迪QX70还装备了新设计的LED日间行车灯和全新的21英寸铝合金轮毂。

新款英菲尼迪QX70终极版亮相新款英菲尼迪QX70终极版亮相
　　不过，英菲尼迪尚未透露这款QX70限量版车型的内饰官图。可以想象，新款英菲尼迪QX70终极版将选用材质更加考究的高档真皮材质，并有望采用碳纤维材质装饰件和紫色缝线。在动力系统方面，新款英菲尼迪QX70终极版将搭载3.0升排量V6柴油发动机和3.7升排量V6汽油发动机。英菲尼迪汽车为新款车型都匹配了七速自动变速箱，并标配了全时四轮驱动系统。

　　按照规划，新款英菲尼迪QX70终极版将在年底前登陆俄罗斯和西欧国家和地区汽车市场。在英国市场，新款英菲尼迪QX70终极版的起售价为52，280英镑（约合人民币51.4万元）