对于广汽传祺GS4的评级分数为80分，根据该车在同级别车型中的表现以及售价，新浪汽车给出的推荐指数为4星，属于值得推荐车型。在测试中传祺GS4的综合素质令人印象深刻，尤其是内饰做工和配置方面出众，最终也体现在了得分上，本篇购车完全指南将为各位详细解读。
车型概述
　　车型概述
　　2015款传祺GS4
　　厂家指导价：9.98万-14.68万元
　　测试车型：传祺GS4 2015款 200T G-DCT尊贵版（官方售价：14.68万）
　　传祺GS4可谓是含着金钥匙出生的太子哥，首款搭载广汽自主研发的1.3T发动机、首款出自广汽联合保时捷开发的模块化平台以及首款采用光影雕塑2.0设计理念的SUV等等，其首次亮相更是选在了北美车展这样的国际大舞台，足以体现GS4被广汽乘用车集团给予的厚望。在今年上海车展传祺GS4正式上市，共推出8款车型全部搭载1.3T发动机，其中手动车型4款、7G-DCT变速箱四款，整体售价区间为9.98万-14.68万元，价格也是非常厚道了。
新车亮点
　　1、正向研发的光影雕塑2.0设计理念
　　2、自主研发的1.3T发动机，匹配7速双离合变速箱
　　3、搭载G-Link车载互联系统
1
2
3
　　功夫不负有心人，传祺GS4的设计获得了大多数人的认可。除了在造型设计方面的成功，装配工艺也是看得见的进步，接缝均匀、配置实在。车身尺寸方面，传祺GS4的长/宽/高分别为4510/1852/1677mm、轴距为2650mm，在同级别车型中属于中等的水平。
4
5
　　传祺GS4的内饰比外观更值得点赞，设计感强，做工水准令人刮目相看，用料也可以看出厂家的诚意。最大的亮点还是在于丰富的科技配置，这和我们测试的车型属于顶配车型也有一定关系，但也体现了厂家的实力。
6
7
　　发动机最大功率101kW/5500rpm、最大扭矩202N·m/1500-4200rpm，200T的名称也是厂家根据其扭矩的数值为其命名的。这台1.3T发动机性能参数已经不弱于大众的1.4T发动机，这还是采用歧管喷射而不是缸内直喷的供油方式，潜力很大。别忘了，和这款发动机搭配的还有7速双离合变速器，油耗表现值得期待。底盘的调校有一定的水准，偏重运动的设定，可以给驾驶者提供很好的信心。


在这个看脸的社会，传祺GS4首先在颜值上就能征服不少消费者。如果不是对动力、四驱越野能力有太大的需求，该车的整体设计完全可以满足大多数需求，甚至会高于你的预期。出色的品质也使传祺GS4得到了消费者的认可，在上市不到4个月的时间内便实现了销量过万的突破，颇具挑战哈弗H6做同级标杆的实力。
　　从测试的分数来看，传祺GS4总是一点点的给我们惊喜，在灯光、驾驶视野、雷达灵敏度、储物空间、空气质量以及手机互联方面都拿到了满分或接近满分的好成绩，这一点非常值得肯定。在其它方面，传祺GS4也表现出了不俗的水平，除了空调项目不太理想之外，其它方面都得到了不错的分数，整体均衡的表现也成就了目前80分的高分，在目前是自主品牌紧凑级SUV当中最好成绩。
综合评分结果
测试大类	测试小项	项目得分	总分
安全评测（40分）	制动（10分）	5	23.5  
灯光测试（5分）	5
驾驶员视野（5分）	5
被动安全（7分）	2
主动安全（8分）	2
雷达灵敏度（5分）	4.5
性能操控（30分）	加速（10分）	2	8
悬挂（5分）	2
转向（5分）	2
通过性（5分）	2
特殊设计（5分）	0
油耗（10分）	  	5
空间表现（35分）	前排头部（5分）	3	20 
后排头部（5分）	3
后排腿部（5分）	3
后排宽度（5分）	3
第三排座椅（5分）	0
储物空间（5分）	5
后备箱（5分）	3
舒适程度（30分）	噪音（5分）	3	14
座椅（5分）	2
空调（5分）	0
车内空气（5分）	5
内饰材质（5分）	2
音响（5分）	2
人机交互系统评测（15分）	屏幕综合素质（5分）	3	9.5
导航系统综合素质（5分）	2.5
手机互联（5分）	4
综合得分	   	80
　　关于传祺GS4或购车指南的各种问题，大家在下方评论中敬请提出，我们会尽可能的给予解答。