　随着德国法兰克福车展的临近，业界的关注也在不断的提升。这不仅仅是由于，法兰克福车展是世界第一大车展，同时又是德系车所在国度的重要展示，这就使得这个被世界瞩目的车展，必然有更多的新技术与新创造产生出来。像人们熟知的大嘴设计概念，就是从这个车展风靡到全世界的！由此不难想象，法兰克福确实具有着极大的吸引力。


　　而法兰克福车展另一大值得关注的理由，还在于在车展上成为主角的德系车企业，往往又是国内合资制造的主要力量。特别是他们展示的一举一动，都直接与间接的影响着国内市场的走向。所以，在法兰克福车展即将拉开大幕之际，车展如何展示新技术与新设计，都很可能改变国内市场的格局，或许，这就是车展与现实市场最密切相关的问题。为此，看待法兰克福车展，只有将现场与国内市场和消费者联系起来看待，如新技术与国内制造的距离有哪些、以及国际引领在国内市场的参与竞争程度如何，这些无不是对国内市场格局最至关重要的影响。

　　新技术与国内制造的差距几何

　　对于这一届法兰克福车展，可以说，国际企业肯定会使出浑身解数加以对待。一方面是德系车作为东道主，自然不愿意错失掉这一个难得的拔尖机会，特别是BBA等豪车企业，更是将力量积蓄了许久以后，准备在这一次车展上全面地释放；另一方面，由于存在着2018年丰田与大众、与通用的争霸问题，所以，这一届车展上所展现的新技术与新产品，又成了几大板块比拼的前奏。所以，这就更需要看这些企业怎样在新技术上展示与应对市场方面有所作为了。

　　作为新技术，很显然国际企业就指望着这次展示能够尽可能的出彩。他们不仅希望总是处在各环节的顶端上，以通过切实的技术领先能力，逐步缓解因销量下滑带来的影响；同样，也由于新能源汽车在国内市场尚未全面放开，着一次跨国车企的展示，则是为了国内市场一旦开区缺口，就会不失时机的涌入。所以，像宝马、大众等企业，一经进入新能源汽车的制造，就以多款产品、甚至系列产品的形式推出，足以说明了他们觊觎中国市场的野心巨大！为此，国内汽车市场，如果不能够意识到这一差距所形成的影响与问题，很可能就会出现一步赶不上、步步赶不上的新问题。

　　法兰克福车展与新争格局的变化

　　应该说，在这届法兰克福车展上，德系车所具有的代表性确实是比较突出的。像宝马的整体技术展示以及大众的努力保持引领，都在很大程度上决定着他们必然要展示出与以往不同的新特色才成。而作为世界豪车老大的奔驰汽车，在中国市场长期以来都被这两家制造商所压制，这一次自然是希望通过展示的作为，从而改变自身的豪车品牌形象。相比之下，他们各自对于中国市场的小九九虽然不一样，但却要在国内市场建立优势的目标却是相同的。这就需要从展示与投放的关联上，看企业的新变化如何了。或许，这些对中国市场的态度，比什么技术更至关重要！

　　这是因为，国内往往又是跨国企业施展技术与表现竞争力的主要环境。虽然，他们各自的制造本身特点不尽相同，但面对中国市场的需要确实是非常相似的。只不过，在国内比的是谁更适应中国国情、谁就可以取得先手；谁更将服务与标准做得到位，随就能够真正迎合越发理性的消费者。所以，这届法兰克福车展以及其后的国内技术投放与表现，都将决定着跨国企业竞争的程度怎样。在这方面，德系车BBA重新排定座次之争以及大众、通用与丰田的世界霸主之争，都将是未来的巨大看点。而由于法兰克福车展，恰恰是集中体现这些企业新技术与新设计的最大舞台，德系车的新展示、自然是非常值得期待的。

　　其实，在法兰克福车展这个舞台，任何企业都懂得展示与落实到市场的关系，所以，怎样重视自身的展示、继而重视中国市场，显然是企业头等的大事。如果，只在法兰克福表现的尽善尽美、却在国内市场表现的名不副实的话，只能会是自己挖坑自己跳。为此，我们不仅需要看到法兰克福展示的更新技术与产品；更需要看接下来跨国企业们是否用一个标准与一个服务面对中国市场，这才是比什么都至关重要的。