本田锋范车型是本田品牌竞争A级车市场的主力产品，现款的锋范为CITY旗下的第五代产品，从1982年第一代CITY车型面世到现在，作为本田广泛出口热销的车型，拥有适当的价格和同级别优秀的综合性表现。而第五代全新锋范在国内上市以来，一直拥有月销过万的优异成绩，但由于竞争对手施加压力过大，导致锋范迫切增加竞争力来保持市场地位。

老款锋范老款锋范
　　锋范车型一直遵循本田家用轿车的造车理念，以经济、舒适和温馨作为目标方向，竞争对手主要锁定丰田花冠和现代瑞纳等车型。而全新锋范把目标客户锁定为85后人群，以年轻、运动和个性作为改进目标，力求将家庭舒适需求和年轻人的个性展现做一个良好的平衡。在8月28日正式上市后，全新锋范以更实惠的价格推出7款车型，售价区间锁定7.98-11.98万元，从网友反馈来看，全新锋范的价格容易被消费者所接受。

车型名称	厂家指导价
2015款锋范 1.5L手动进取版	7.98万元
2015款锋范 1.5L手动舒适版	8.28万元
2015款锋范 1.5LCVT舒适版	8.98万元
2015款锋范 1.5L手动豪华版	9.88万元
2015款锋范 1.5LCVT豪华版	10.58万元
2015款锋范 1.5L手动旗舰版	10.98万元
2015款锋范 1.5LCVT旗舰版	11.98万元
信息采集时间：2015-9-8制表：新浪汽车
车市信息变化频繁，具体售价请与当地经销商商谈。
　　外观更加时尚动感 符合85后人群口味

　　全新锋范外观更换了本田最新家族样式，飞翼式的前脸设计更加年轻动感，两侧自然延伸与大灯相连接，锋利的大灯造型营造出前脸锐利的风格。与新飞度类似的设计另全新锋范的颜值瞬间飙升。侧面的变化并不大，刚直的双腰线另全新锋范看起更加修长，其实全新锋范在尺寸上确实得到了不少提升，进一步在空间方面得到了优化。尾部的尾灯变化比较明显，更换造型更修长视觉感更强的造型，不过由于成本原因，没有更换LED光源。另外，新车更换了全新的五辐双色轮毂，风车造型采用了亮面抛光处理，很漂亮。


　　内饰采用悬浮式设计 配置有提升

　　全新锋范的内饰采用悬浮式设计，整个内饰设计简约规整，中控采用触控屏和触摸键设计增加科技感，而深色内饰更符合年轻人的口味，加上银色镀铬装饰，保持本田一贯的做工水平。配置方面拥有中控7寸触控屏搭载智能互联系统，可与智能手机互联，操作导航、音乐等娱乐系统。还拥有倒车影响、无钥匙进入、一键启动、ECON绿色模式、自动空调等等高科技配置，另全新锋范在同级别车型中处于领先位置。


　　空间拥有本田MM理念的完美展现

　　全新锋范遵循本田MM理念，使其在尺寸不变的情况下轴距增加50mm，车身尺寸达到4450×1695×1477mm，轴距为2600mm。通过对座椅、地板和内饰等多方面的优化使得全新锋范在内部空间表现有了明显提升，满足国人家庭用车需求。


　　地球梦发动机助力 性能和节能全面提升

　　在动力方面，全新锋范搭载了与新飞度相同的1.5L四缸DOHC i-VTEC地球梦发动机，最大功率96千瓦，峰值扭矩155牛米，匹配5MT或CVT变速箱。不仅动力方面有8千瓦和10牛米的提升，而且由于自动启停 技术的辅助，百公里油耗由之前的6.8L降低至5.4L，这样的表现在同级别中表现优秀。


竞品分析 价格区间优势并不大

　　全新锋范7.98-11.98万这个售价区间对于老款锋范来说确实有降，但在现在的车市中，优势并不大。相比来说，老对手起亚、现代和自主品牌的竞品都要低于这个起售价，这样看来，单从价格来看性价比并不算太高，如果后期降价的话，势必会影响到同门飞度的市场，所以想要继续完成月销过万的目标，全新锋范走不了价格战。


　　竞品分析 中高配车型竞争力强

　　了解过新飞度的朋友对全新锋范的内饰并不会陌生，因为两车采用了相同的设计。顶配车型的配置相当丰富，多功能真皮方向盘、自动空调、后排空调出风口、无钥匙进入/启动、ESP车身稳定控制、7寸触控屏、甚至连后排出风口都有配置，这么看来在同级别表现相当优秀。



　　不过这些配置你至少要从9.88万的豪华型开始才能享用，而且像触控屏幕这些配置更是只能在旗舰版车型上才有。如果为了经济买低配车型的话，代步可以，豪华配置都没有，甚至连天窗都不会出现。这样的配置分配在同级中的竞争力有些偏低，对于追求性价比和精打细算的消费者来说，全新锋范的优势一下就被淹没了。

车型名称	厂家指导价	电动天窗	车身稳定控制(ESP/DSC/VSC等)	多功能方向盘	真皮方向盘	自动空调
2015款锋范 1.5L手动进取版	7.98万元	无	无	无	无	无
2015款锋范 1.5L手动豪华版	9.88万元	有	有	无	无	无
2015款锋范 1.5L手动旗舰版	10.98万元	有	有	有	有	有
信息采集时间：2015-9-8制表：新浪汽车
车市信息变化频繁，具体售价请与当地经销商商谈。
　　竞品分析 实际空间表现优于数值

　　都知道全新锋范使用了本田MM理念，使得新车尺寸达到了4450×1695×1477mm，加上2600mm的轴距，数值上虽然没有太大的优势，但实际的表现却出乎意料。本田对空间的优化一直都有着“魔术师”的称号，全新锋范在前排头部和后排空间的表现非常优秀，另外还有高达536升的后备箱空间。这对于热爱大空间的中国消费者绝对是最吸引人的卖点之一。


　　竞品分析 地球梦科技功力深厚

　　全新锋范更换了本田家族看家的地球梦科技发动机，匹配5MT或CVT变速箱。这套动力在性能和节能的表现上成绩突出，1.5L的排量拥有96千瓦和155牛米的数值，在拥有10.34秒百公里加速时间的同时，还能达到百公里5.4L的超低油耗，这样的成绩在同级竞品中很有说服力，也向广大消费者证实了本田优秀的发动机技术。



　　总结：全新锋范上市以后，在同级别车型中还是有比较明确的有点，在10万元这个价位的小型车中来说，全新锋范拥有时尚的外观、较丰富的配置、良好的空间和出色的动力系统，可以说是该有的都有了，作为一款家用代步小车，全新锋范的竞争力依旧不容小视。但是全新锋范要还想再销量上取得大成绩就要合理的调整一下整个车系的配置分布提升中低配车型的性价比！
