捷豹路虎在今年对英国考文垂Whitley的研发中心进行投资扩建，为其研发电动以及混合动力总成的车型做准备。近日，网通社从车迷世界Worldcarfans获悉，捷豹路虎全新electric Drive Module (eDM)电动技术正在研发中，并且已经开发出基于AI平台打造的测试车量。未来，捷豹将利用eDM新技术推出多款电动版车型。

　　


　　


　　目前捷豹路虎正在为eDM新技术进行实车测试，并其该测试车辆是基于捷豹路虎最新的IQ[AI]智能全铝模块化平台打造。对于全新eDM技术，捷豹路虎表示其应用灵活性极高，可用于搭载了任何发动机和变速箱的轻度混动车型或插电混动，同时，eDM技术还适用于纯电动车的开发。另外，据捷豹路虎官方透露，搭载了eDM技术的电动机动力非常强劲，是任何一款当下量产电动机功率输出和峰值扭矩的双倍。

　　


　　捷豹路虎正在研发的eDM技术将基于最新的AI平台的车型上应用，而目前捷豹采用了全新IQ[AI]智能全铝模块化平台的车型共有3款，分别是全新XE、下一代XF、以及其首款SUV车型F-pace。未来，捷豹首批采用新能源动力的车型很有可能将会是XE、XF以及F-pace。值得一提的是，除了纯电动车型外，由于捷豹路虎eDM技术拥有很高的灵活性，还可以开发出轻度混动或插电混动车型。

　　


　　目前，捷豹路虎用于eMD技术开发的测试车—Concept_e BEV是一款纯电动车，基于捷豹路虎全新高强度铝制平台打造。动力方面，搭载了一个容量70kWh的锂离子电池与前后两个电动机。其中位于前轴的电动机最大功率输出为85kW，后轴的电动机功率最大输出则达到145kW。

　　


　　目前，中国对于节能环保的新能源车型有着很大的政策提倡，各大豪华厂商也纷纷瞄准了未来发展潜力巨大的新能源市场，其中奥迪已经走在了前列，据了解奥迪将在9月15日举行的法兰克福车展上公布其全新纯电动SUV车型e-tron quattro。对于同样作为豪华品牌的捷豹来说，顺应发展方向是必然选择，而未来，捷豹也将基于最新研发的eMD技术推出多款新能源车型。