今年以来，家电业下行压力依然较大。研究显示，家电市场需求增长来源主要为早期用户和新生代用户。为此，家电企业沿着产品升级、品牌跃升的方向，扎实推进技术创新、制造升级，不断增强核心竞争力，着力拓展中高端市场，取得了不俗的销售业绩——

　　2015年二季度，中经家电产业景气指数比上季度下降0.5点；中经家电产业预警指数由正常稳定的“绿灯区”降至偏冷的“浅蓝灯区”运行。2015年1至5月，家电行业产销率94.7%，较2014年同期下降1.1个百分点。

　　当前，家电市场增长动力不足，按照中国家电协会的估算，前几年消费刺激政策引发的超常规消费高峰，短期内总计3.4亿台、8800亿元的大家电消费已集中释放。预计2015年及今后一个时期，大家电市场将延续需求总量没有变化、零增长甚至有所下降的局面。

　　与此同时，由于我国城乡家庭家电普及阶段结束，各种要素成本不断上升，家电业擅长的大规模、低成本制造模式失灵，产能过剩等问题凸显。在市场环境和支撑条件变化的情况下，家电行业进入了盘整提高阶段。今后，家电业的发展将主要依靠转方式、调结构，通过创新供给激活市场需求。

　　按照中怡康公司的研究成果，当前家电市场需求增长来源主要为早期用户和新生代用户，家电企业应主动围绕上述两类用户需求开展创新。

　　一方面，向国际一流对标，全力满足更新换代需求。随着人们生活水平的提升，早期用户对家电产品的需求已从基本功能性满足向高端精品迁移，并具有较强的品牌意识，这就带动了大规模的家电消费升级。

　　沿着产品升级、品牌跃升的方向，广大家电企业扎实推进技术创新、制造升级，不断增强核心竞争力，拓展中高端市场。

　　就技术创新而言，当前家电业的研发投入力度达到前所未有的水平。2014年，16家核心企业研发投入达169亿元，较上年增长26%。家电业的技术创新能力大为提高，在一些前沿领域实现重大突破。

　　比如，国家显示技术研发基地——东南大学显示技术研究中心对全球4K电视前3名(三星、LG、海信)的3款画质最高端产品的核心指标对比研究结果表明，海信ULED电视综合指标跃居第一。

　　中国彩电企业依靠自主研发的多分区动态背光控制技术、高画质处理引擎，在动态对比度、色彩、亮度等主要显示技术上实现领先，标志着我国液晶显示技术突破瓶颈，开始实现从技术跟随者到引领者的转变。

　　就制造升级而言，家电业普遍开展以自动化、智能化为主要特征的“换装”，不仅有效应对了人工成本上升，并且大大增强了“智造”能力。据海尔家电产业集团智能制造战略总监陈伟介绍，海尔已在冰箱、空调、滚筒洗衣机、热水器四大产业建成“工业4.0”示范工厂。

　　其中，沈阳冰箱互联工厂是全球家电业第一个智能互联工厂，可支持9个平台500个型号的柔性大规模定制，人员配置减少57%，单线产能提升80%，单位面积产出提升了100%，订单交付周期由15天降低到7天。

　　另一方面，紧跟互联网时代发展，主动迎合新生代用户的新需求。互联网正在从理念、方法、市场、技术等多个层面重塑传统行业，随着智慧家庭商机凸显、各路企业跨界进入，家电业的产品形态、业务领域、运作规律都在发生深刻变化。而互联网孕育的新生代用户，代表着未来的消费主力人群，他们喜爱时尚科技炫酷产品，对传统家电品牌忠诚度下降，需求呈现个性化、多样化。

　　面对新挑战，美的等家电龙头企业开始围绕用户需求，进行全方位创新。在组织上，彻底打破过去的科层体制、部门分割，以用户为中心建立共享、开放的业务和职能平台；在机制上，围绕是否为用户创造价值、增值和体验，重新设计企业的激励体系、薪酬结构和考核机制；在企业文化上，塑造“平等、互信、无边界、合伙人”的氛围，激发员工创造力和主动性；在商业模式上，探索从硬件产品产销转向经营用户、平台化发展。

　　为赢得新生代用户青睐，部分家电企业竞相探索与用户零距离，开展按需定制，发展粉丝经济。比如，海尔的产品供给紧紧围绕与用户交互展开。据海尔家电产业集团模块化及定制总监刘杰介绍，针对用户需求个性化的特点，海尔搭建了行业内首个定制平台“众创汇”，提供模块定制、众创定制、专属定制等3种模式。一旦用户下单，海尔互联工厂所具有的柔性化制造能力，能够以最快速度响应定制需求，并做到全流程可视化生产，支持用户“自己产品自己做主”的消费体验。

　　从而实现了生产制造环节由内部封闭到对外开放的转变，面向全球消费者打造出可信赖、可监督、能交互的“透明工厂”。再比如，新兴彩电品牌酷开首次将粉丝经济模式运用到互联网电视行业。他们和中国“果粉”最大聚集地威锋网深度合作，招募资深粉丝参与电视产品设计，持续改善产品体验，通过众创在全球首推果粉电视。该电视实现了与苹果iPhone、iPad、MacBook以及Apple Watch的无缝“连接”，为众多“果粉”的家庭娱乐生活提供了新选择，也使得酷开品牌形象更加时尚，增强了对年轻消费群体的吸引力。

　　传统产业选择了拥抱创新，也就意味着拥有未来。站在新旧转换的关键节点，家电业正重新出发、破茧成蝶。(经济日报记者 周 雷)