这两年，智能穿戴设备在市场上风生水起，而在儿童市场领域，各种针对儿童的智能穿戴设备层出不穷。一种可以定位、通话的智能手表热销，据称能对孩子起到一定的安全保护作用。那么这种高科技的监护设备真能成为儿童安全卫士？
“防丢神器”开学热销 有网店一月销量近3万

智能手表走红低龄儿童家长为消费主力

随着开学季的来临，针对儿童设计的，具有定位通话功能的智能手表引起家长关注。不少家长在给孩子购买学习用品的同时，纷纷将儿童安全产品列入开学必备清单。儿童智能手表在商家极力推广之下迅速走红。

记者在淘宝网输入“儿童智能手表”进行搜索，显示在售商品有6.8万件，售价从几百元到上千元不等。某网店一款售价在168元/只的儿童智能手表，近一月销量达到29000多笔，家长对儿童智能手表的追捧可见一斑。

记者搜索“儿童智能手表”的淘宝指数后发现，其近七天的搜索指数与去年同期相比上升2140.8%，近三十天与去年同期相比更是上升3014.7%。

从每日搜索指数中，记者发现，“儿童智能手表”的搜索指数，从今年6月初开始逐步上升，于6月24日达到峰值，搜索指数在24375。一直到7月初，儿童智能手表的搜索指数皆处于高位。记者发现，6月底7月初，正是全国小学生放暑假前夕，一些家长为了在孩子暑假期间，更好地监管孩子，可能会更关注此类智能手表。

按地域细分，浙江人民对儿童智能手表的喜好度在全国排第六；从人群占比来看，浙江人民在全国排第二。从年龄段分析，25—29岁和30—34岁这两个年龄段的人群搜索儿童智能手表比重大，不排除在这两个年龄段的人群低龄儿童家长占比较高的可能性。

线上热销，那么儿童智能手表的线下市场表现如何？记者走访了线下的一家手机卖场发现，仅“乐木几”专柜就汇集了“小天才”“糖猫”“护宝星”等品牌，价格在400-800元不等，颜色绚丽、造型可爱。

“不少品牌的儿童智能手表都是触摸屏的，不仅能实现双向通话，还有一键求助和卫星定位功能，家长可对孩子的活动范围进行设定，是一款儿童防走丢神器。”“乐木几”品牌销售人员介绍，“现在儿童智能手表很畅销，虽然比普通手表贵，但开学以来，很多家长带孩子前来购买。购买这类手表的大多是低龄儿童家长，他们主要看中手表的定位和通话功能。”

智能手表能定位防走丢？

儿童安全防护不能单靠手表

近期，《亲爱的》、《失孤》等打拐题材的电影上映，儿童安全问题备受社会关注，也引起了家长对孩子安全的重视。因此，有些家长出于能随时监管到孩子的目的，给孩子购买儿童智能手表。然而，记者发现，一些儿童智能手表存在缺陷，并不如宣传般智能。

比如儿童手表的定位功能，有家长提出自己的质疑。“我在专柜买了一款儿童智能手表，给女儿戴，有一次定位失灵，把我吓坏了。”一位家长向记者描述了自己的亲身经历。

除了定位功能有偏差外，儿童智能手表的通话功能也遭家长吐槽。“我在网上买的一只儿童智能手表，给小孩戴了两天，就发现打电话过去自动挂断，根本无法接通。”王女士告诉记者。

也有家长认为，“小孩子随时有可能会把手表取下，这样的话定位功能就毫无意义了。”

记者发现，还有一些家长对儿童智能手表的辐射问题表示担忧。“乐木几”品牌销售人员告诉记者：“目前国家对儿童安全手表没有出台行业标准，但是实体店销售的一般都是大品牌产品，辐射量远低于手机，而一些网售低价产品外表看起来和大品牌差不多，但辐射强度如何或缺乏保障。”

因此，有业内人士建议，儿童智能手表的定位、监听功能在一定程度上可以保护孩子安全，但家长不能一味依赖设备监护。