日前已对马信琪涉嫌操纵“暴风科技”股票价格和孙国栋涉嫌操纵“全通教育”等13支股票价格两案调查、审理完毕，拟对二人分别作出行政处罚。

　　据介绍，两案的操作手法均是通过虚假申报等方法影响相应股票价格，并快速反向卖出获利。其中，马信琪在2015年7月31日多次大笔申报买入后快速撤单，以不成交或少量成交的方式拉抬“暴风科技”股价，随后快速反向卖出之前持有的部分股票获利。孙国栋在2014年12月至2015年5月期间，在开盘集合竞价阶段、连续竞价阶段、尾市阶段通过虚假申报、连续申报抬高股价等方式影响“全通教育”等前述13支股票价格，并于当日或次日反向卖出获利。除“全通教育”之外，孙国栋涉嫌操纵的13只股票还包括“中科金财”、“如意集团”、“西部证券”、“开元仪器”、“奋达科技”、“鼎捷软件”、“暴风科技”、“雷曼股份”、“深圳华强”、“仙坛股份”、“新宁物流”和“银之杰”

　　根据当事人的违法事实、性质、情节与社会危害程度，依据证券法相关规定，证监会拟对马信琪和孙国栋分别作出如下行政处罚：没收马信琪违法所得44万余元，并处以132万余元罚款；没收孙国栋违法所得1129.9万元，并处以3389.6万元罚款。

　　证监会新闻发言人说，证券期货市场功能的有效发挥有赖于公开、公平、公正的市场环境。操纵市场行为通过不正当手段，营造虚假的市场供求关系和证券期货价格，误导投资者的投资决策，既扭曲了市场价格形成机制，破坏了市场秩序，又损害了投资者的利益。我国法律法规严格禁止各种形式的操纵证券期货市场行为，证监会一经查实认定，将迅速依法严厉打击。