在9月10日凌晨1点，苹果在旧金山的Bill Graham市政礼堂举办新品发布会，为我们带来了期待已久的iPhone 6s和iPhone 6s Plus，两机相对于前代产品的外观变化不大，但它们均在核心硬件上面进行了升级，如A8处理器成升级为A9处理器，屏幕加入了Force Touch压感触控功能，摄像头升级为前500万像素与后1200万像素的搭配，并且加入全新的玫瑰金配色。


　　仿佛这些升级已经足以让多数果粉尖叫，但升级了它们，是不是就意味着全新的苹果iPhone 6s或iPhone 6s Plus值得你买呢？当然不一定，先别急着买，下面让我们来看看新产品的槽点，它们可能在iPhone 7甚至更后的产品当中才没有。

　　一、摄像头依旧凸起


　　自从苹果iPhone 6与iPhone 6 Plus发布之后，摄像头凸起就一直是两机尴尬的问题，相对于不凸起的摄像头来讲，前面两者的摄像头在手机平放的时候更容易被刮花，而这一代产品的摄像头依然没有采用平整化设计。

　　二、变厚但电池容量下降

　　苹果iPhone 6s的机身厚度相对于前辈机型iPhone 6厚了0.2mm，但是电池容易有所下降，从苹果的官方宣传片可以看到iPhone 6s的电池容量为1715mAh。


　　之前的iPhone 6为1810mAh，虽然变化不大，不过对于机身变厚但电池容量反而下降这些事情，在手机当中是比较少见的。关于变厚的原因，相信与新加入的Force Touch压力触摸屏有关。

　　三、白带依旧明显


　　对于多数拥有金属机身的手机来讲，为了保障通信信号的正常收发，在金属区域拥有间断线是正常的做法，但是很多厂商都是努力地把这个间断线做得不那么明显，而这次的苹果iPhone新品上面，金属间断线看上去依旧明显。

　　四、基础版仍然是万恶的16GB

　　早在2014年苹果iPhone 6发布的前夕，外界对苹果取消16GB版本的呼吁声就非常之高，但事实证明大家还是猜错了。


　　这次在苹果iPhone 6s发布之前，大家也是非常希望苹果能够取消16GB版本，然而这次苹果又让人失望了，门槛最低的版本依旧是16GB，且这次的苹果iPhone 6s与苹果iPhone 6s Plus均支持4K视频拍摄，对储存空间的要求更高，在日后使用时难免出现存储空间不足的尴尬情况。

　　五、屏幕PPI没有变化

　　对 安卓手机来讲，2K屏幕早已经不是新鲜事，且在2013年初期的时候已经出现PPI超过450的机型（HTC M7），而在IFA2015上面，索尼更是发布了搭载4K屏幕的Xperia Z5 Premium，PPI达到恐怖的805，而如今iPhone产品线当中，屏幕PPI最高的仅为401。


　　虽然过高的PPI营销意义大于实际意义，但是在查看一些复杂的信息时，如观看PC版本的网页或者查看文字比较密麻的文档时，便可以感受到高PPI屏幕带来的优势。这次的两款iPhone新品，在屏幕分辨率上面没有进行升级，显然是比较保守一些。

　　六、没有双卡双待

　　在iPhone 6s与iPhone 6s Plus发布之前库克谈到了中国市场的情况，在其他对手销量萎缩4%的情况下，苹果iPhone依然实现了70%增长的惊人业绩，这显然是苹果炫耀的资 本。因此选择中国大陆作为首发的市场之一，还有为中国消费者带来玫瑰金版本，体现了苹果对中国市场的重视，然而对比起其它角逐中国市场的小伙伴，苹果重视 的程度还有不足之处。



　　以如今国际大厂生产的安卓旗舰来讲，不少都设有双卡双待的功能，例如三星Galaxy Note5，LG G4，还有据闻最近发布的索尼Xperia Z5也有双卡双待版本。双卡双待在以往仿佛都是国产品牌机型的代名词，而如今很多外国大品牌的厂商打破这个规则，给予中国市场更多的诚意，而思维稍微固执 一点的苹果公司，可能要让我们等等了。

　　总结

　　这次苹果iPhone 6s与iPhone 6s Plus官方宣传界面的第一页标有“唯一的不同，是处处都不同”，无可否然，每一代的苹果iPhone哪怕只是小升级，肯定也有击中你痛点的地方，足以让 人产生购买的冲动，但冲动是魔鬼，新产品也并不像苹果说的那样处处都不同，有些地方没有变化，有些地方甚至有所退步，这让我们对下一代的苹果iPhone 有更多的期望。