近日媒体相继接到企业有关5G的采访函，5G呼之欲出。电信业观察家项立刚指出，电信业将会因为5G发生巨变，极大地影响产业和用户体验。而在国内外，对于5G的测试和标准的制定都在紧锣密鼓的进行着，标志着整个电信业向5G迈出了一大步。

　　5G方向已明确

　　2015年6月，国际电信联盟正式宣布了5G发展的时间表，计划2018年完成5G技术规范，2020年正式商用。而在今年7月15日上海开幕的世界移动通信大会上，面向未来的第五代移动通信技术5G即首次大规模亮相。

　　电信业观察家项立刚表示，虽然最后5G标准还未定，但大的方向越来越明确，它将是一个“高速度、低时延、低功耗、万物互联创造的一个新体系，而绝不只是速度的提升”。

　　他指出，和3G、4G不同，5G会带来革命性变化，同时“也是智能互联网真正爆发的开始”。

　　“2020年之后，随着5G的发展，电信运营商会根据自己的情况进行调整，调整的快慢不同，选择方向不同，会产生完全不同的结果，有的会在发展中获得大机会，有的会面临了衰落”，项立刚分析说。

　　中兴、华为、大唐准备好了吗

　　据了解，全球关于5G的研究是从2012年开始。除了三大运营商、国内5G技术主要以华为、中兴、大唐为主，近几年三家一直致力于5G技术标准的研发，整体投入相当可观。

　　早在两年前，华为就曾宣布，未来5年内即到2018年，将投入6亿美元用于5G的研究和创新，而这仅仅是目前华为5G研究和创新的预算，不包含5G产品开发投资。

　　作为中国IMT-2020(5G)推进组的核心成员，中兴通讯担任IMT-2020IEEE工作组主席、IMT-2020网络技术工作组的副主席等重要席位，并牵头了多个子工作组的研究工作。

　　而大唐，也将在近日召开有关5G的媒体交流会，有关情况届时揭晓。

　　很快，将在金秋9月下旬北京举办的2015中国国际通信展上，华为将展示TDD+解决方案和4.5GLTE-M蜂窝物联网技术，并将重点展示5G整套新空口技术方案；中兴通讯作为中国IMT-2020(5G)推进组的核心成员，将重点演示Pre5G理念，采用大规模MIMO(多输入多输出)技术，将频谱效率提高四倍以上，依托现有的网络，成倍地提升现网用户的接入速率以及网络的整体容量，在5G标准化之前有效缓解数据流量剧增的挑战，为移动运营商提供更为平滑和高效的5G演进之路，引领5G商用进程。

　　在5G未来展望区内，爱立信带来远程遥控，自动驾驶等5G应用场景，中兴通讯将展出Pre5G解决方案：依托现有4G网络，利用最实用的5G核心技术，成倍地提升现网用户的接入速率以及网络的整体容量。大唐电信集团将带来在大规模天线、新型多址接入、超密集组网、高频段通信、低时延高可靠、灵活频谱共享等5G重点关键技术上取得的突破性进展及成果，并展示基于4.5G及5G技术的车联网应用。

　　Verizon将于2016年展开5G实地测试

　　国际上，近日美国第一大运营商Verizon首席信息和技术架构师罗杰?古纳尼(RogerGurnani)表示，该公司将在未来12个月实地测试5G技术，预计可在2017年部署商用。而在此之前，很多业内人士都预计5G技术要到2020年才能推出。

　　全美第二大电信业者Verizon也同时公布了5G的发展进程，预计在2016年开始展开实地测试。Verizon透露，“目前已在麻州Waltham市及旧金山创新中心建立5G网络环境，预计于2016年让5G进入实地测试的阶段”。

　　在此之前，Verizon也是全球率先推动4GLTE网络部署的运营商，并于2008年即建立10蜂巢网络沙盒进行4GLTE的开发与测试，并于2009年8月正式商用，到2010年12月已覆盖全美39个都会区及60多个主要机场。目前4GLTE已经普及于98%的美国人口，同时有87%的Verizon Wireless数据是跑在4G LTE网络上。