苹果在近日的重大发布会还发布了新一代Apple TV机顶盒。该产品不乏有趣的功能特性，如全新的遥控器、Siri语音控制与搜索等等。

新款Apple TV将于10月末开售，有32GB和64GB两个版本，售价分别为149美元和199美元。它配备全新的操作系统、漂亮时髦的界面、语音控制功能等等。

下面就来一一盘点该产品最酷的11项特性：

tvOS：基于iOS的新操作系统

新Apple TV最酷的11项特性

说到新款Apple TV的功能特性，就必须要说下它的一大变化：苹果给其机顶盒产品引入了全新的操作系统。该新系统提供的界面类似于旧款界面，不过苹果对其进行了简化，并将背景颜色从黑色换成白色。

苹果将该新操作系统命名为“tvOS”。它基于iOS打造，加入了多项不同的改动，如支持新遥控。除了界面之外，tvOS的核心元素包括基于Siri的语音搜索、应用间的通用搜索、成熟的应用商店、游戏支持等等。

新应用：专门为Apple TV打造的应用

新Apple TV最酷的11项特性

新一代Apple TV有着各式各样的应用，应用可以说是它的一大主旋律。苹果也开设了新的Apple TV应用商店，它希望广大开发者能够给该设备开发专门的tvOS应用与游戏（SDK软件开发工具包已经发放给开发者）。

在苹果的发布会上，电商网站Gilt Groupe的CEO米歇尔•佩鲁索（Michelle Peluso）展示了为Apple TV量身打造的新款Gilt应用。她演示了如何使用全新的遥控器来滚动或滑动控制Gilt应用。

例如，即刻购买按钮会出现在产品页面上，只需按一下新遥控器，你就能够下单购物。Netflix、Hulu和HBO也为tvOS推出了新应用。

iTunes Movies电影应用也经过了重新设计，Apple Music音乐应用不久之后也将提供Beats 1电台功能。

新遥控器：触控板、动作感应、Siri等等

新Apple TV最酷的11项特性

新Apple TV配备支持动作感应的新遥控器。它相当纤薄，配有触控板和针对菜单、Home界面、音量和Siri的按钮。针对Siri使用的双麦克风位于遥控器的顶部，黑色触控板上盖有玻璃（类似于MacBook的触控板）。

你也会注意到遥控器上用于给电视机发送音量控制指令的小IR红外接口。底部则有一个Lightning接口，用于给遥控器充电（充一次电可持续使用3个月）。电源开关相对隐蔽，它可用于控制支持HDMI CEC连动控制的电视机的开关。

该遥控器还通过蓝牙4.0连接Apple TV，因此用户在使用的时候不必将其对准机顶盒。

新遥控器还可用作游戏控制器

新Apple TV最酷的11项特性

在遥控器的触控板上滑动你的手指，你就能够导览电视屏幕上的界面。另外，你可以倾斜使用遥控器，使其用作游戏控制器。该遥控器内置加速计和陀螺仪传感器，这意味着它能够像Wii游戏机控制器那么运作。

触控遥控器调出相关信息

新Apple TV最酷的11项特性

新Apple TV的遥控器还可以用于调出相关信息。向下滑动触控板，你就可以调出正在观看的内容的相关细节信息。

朋友可通过iPhone参与游戏

新Apple TV最酷的11项特性

如上所述，新Apple TV支持通过遥控器来玩游戏。而如果你的朋友没有遥控器，也没问题：玩家可用他们的iPhone或者iPod Touch来参与游戏，玩家数不超过4个。苹果在发布会后还向媒体透露，新Apple TV也将支持第三方的游戏手柄。

在上手体验期间，可以看到SteelSeries Nimbus控制器可用于控制一个玩家，而遥控器、iPhone或者iPad可用户控制其他的玩家。

通用的语音搜索：让Siri给你找电影

新Apple TV最酷的11项特性

新Apple TV支持Siri，引入了智能声控搜索功能。

所有的搜索结果可按照流行程度排序。当你叫Siri找电影、电视节目或者歌曲的时候，它会不仅仅搜索iTunes，还会搜索Netflix、Hulu、Showtime和HBO应用。你还可以按照演员和内容类别进行搜索。举例来说，你可以跟Siri说“给我展示邦德的电影”，又或者“给我展示肖恩•康纳利（Sean Connery）参演的电影就行”。

这就是Apple TV变得更智能的地方。苹果悄然引入了谷歌之前所描述的那种会话式搜索功能。因此，你可以通过对话Siri来精简你的内容选择。

直接叫Siri前进后退

Siri不仅仅能够给你呈现你想要看的内容，它还可以帮你前进后退，不管你是在看什么内容。你只需要跟它说，“Siri，给我快退15秒钟”，又或者“他/她刚刚又说了什么？”如果你不想用Siri来前进后退，你还可以通过点击和滑动操作新遥控器来达到那种效果。

数字助手：让Siri查看天气等等

新Apple TV最酷的11项特性

可别忘了Siri的首要角色是数字助手，在Apple TV上也是一样。它能够调出天气预告信息，能够回答你的问题。它会在屏幕底部显示所有的答案和搜索结果。如果你希望全屏显示那些信息，向上滑动遥控器的触控板即可。

串流iPhone的内容：以1080p播放4K视频

新Apple TV最酷的11项特性

新款iPhone能够以30fps的帧率录制4K视频，当然你也将能够通过Apple TV在电视机上播放那些视频。但由于该新机顶盒不支持4K，所有视频都将会降低至1080p。

tvOS整合苹果智能家居平台HomeKit

新Apple TV最酷的11项特性

坊间一直有传新款Apple TV将支持HomeKit——苹果旨在简化当前的智能自动化状态的架构。苹果并没有正面回应有关Apple TV是否加入了这种整合的询问，但它说HomeKit在提供给开发者的tvOS SDK软件开发工具包之内。

因此，理论上，开发者未来可能能够给兼容HomeKit的设备开发可通过Apple TV推送通知提醒的应用。你或许也将能够使用Siri来控制那些设备。不过暂时来说这都只是猜测而已。