9月10日在佛山举行的“中国(广东)国际‘互联网+’博览会”的高峰论坛上，作为传统制造业的唯一代表，美的集团董事长兼总裁方洪波在演讲中指出，传统企业的困境与互联网+无关，互联网可以给传统企业转型提供更多工具。“传统产业未来空间依然巨大，我们将抓住时代机会，成为最后剩下来的厂家”。

　　在奇虎360董事长周鸿祎、新浪董事长曹国伟等互联网大咖布道“互联网+”之后，方洪波面对来自广东制造业的诸多同行，却为“互联网+”泼了一盆醒神的“冷水”。

　　“如果你认为传统企业现在有困境，其实没有互联网，你也已经有困境。”方洪波冷静地说，20-30年前，只要在中国创业、做家电，都可以生存得好，只要抓住区位优势就行；十年前，只要在品质、成本上做好一点，依然可以生存；但今天，不可以了，因为大规模、低成本的商业模式没有了，中国市场平稳发展，而且劳动力成本不再低廉，海外很多低成本地区兴起。“所以五年前、十年前就应该转型，只是互联网放大了传统企业的困境。”

　　方洪波说，不能再用过去20年的思维、优势来面对今天的形势。“新常态”是指进入新的发展阶段，过去中国包括家电业内在的制造业都是大规模、低成本的商业模式，如果以前赚钱了，到国内建基地、扩厂房、增加产能，没有投入到研发、产品创新中，那么到今天你将失去了机遇，你已经没有资源。你应在有很多资源时，建立这种创新能力。“所以，我的第一个看法是，我不认为传统企业面临困境，你认为自己是传统企业，那是你固有以往的思维。”

　　互联网是一种基础设施，无论“互联网+”还是“+互联网”，都是要提升实体经济的创新力和生产力。方洪波认为，“一个国家经济结构转型，根本依靠的是技术创新、产业升级和劳动生产力水平的提升。”

　　为什么美的集团的盈利水平一直往上走？方洪波底气十足地说，“因为我们劳动生产率提升的幅度，超过劳动力成本上升的幅度，上半年我们员工薪酬和福利达61亿元，比过去大幅增长，但员工已减少到约10万人，所以我们不是通过降低薪酬，来实现利润增长。”

　　“一个国家的技术创新、产业升级和劳动生产力提升，可以借助互联网。但没有互联网，这三方面也要做，互联网可以给我们更多的工具和方法。所以，传统制造业空间依然巨大，传统企业大有可为，只要你敢拥抱新思维。”方洪波鼓励同行说。

　　接着，他抛出第三个观点：“不管什么思维、世界如何改变，为用户创造有价值的产品和服务是不会改变的。上述三方面也是为了提供更好的产品和服务。”所以，美的聚焦用户和产品，用互联网+的思维再造企业，一手抓转型，一手抓创新。

　　什么是转型？改变过去大规模、低成本的增长方式。方洪波说，过去四年，美的没有增加一块地，反而处理了5000亩土地，未来还会继续优化资源，改变成长方式和盈利能力。

　　什么是创新？推出新产品和服务，用新的设计、制造和业务模式来提升收入和盈利水平。方洪波举例说，为什么美国和日本从牙刷到汽车的价格都较低，它们的人工比国内高，国内渠道交易效率低下是原因之一。如，一台冰箱从工厂到消费者家里，要转六七次，而且厂家不知卖给谁、卖到哪里。

　　“我们(传统企业)与互联网的创新不同。”方洪波接着说，互联网公司可以进行A轮、B轮融资，传统制造业创新会有人给你钱吗？关键是通过新的产品和服务，提升收入和盈利能力。“美的今年上半年净利润接近90亿元，没有新增一亩地、一平米厂房，我投入到技术创新、产品创新、劳动力效率提高上；加上欧美一些企业盈利不足，它们没有资源投入，这就是机会，未来三年五年，我们就在全球有更强的竞争力。”

　　所以，美的在内部推进创造、创新；在外部，进行合资、合作、开放、融合、并购。

　　“这个时代令人不安，但却充满机会。中国市场饱和了，还有印度市场；印度市场饱和了，还有非洲市场；中国人的收入也不断增加，所以产业升级空间巨大，它和互联网+、+互联网没关系。”方洪波强调。

　　“只要你顺应时代，传统企业也会有春天。”这位美的“少帅”最后总结说，“传统企业的困境与互联网+没关系。出路在于技术创新、产业升级和劳动生产力效率提升，不是再依靠便宜的土地、劳动资源，要效率驱动。同时，利用互联网+的机会，来发力创新、转型。未来空间巨大，我们要抓住时代机会，成为最后剩下来的厂家。”