微众银行行长曹彤便选择了离开。这位赴任前剃了光头，雄心勃勃期待“从头开始”，甚至为“下海”放弃了局级身份的传统金融人，恐怕从未想过自己职业生涯的这次转型会如匆匆的结束。

　　因为联系不到本人，市场充斥着对曹彤“出走”理由的各种猜测。是没能挺过传统金融人与互联网的磨合之痛？还是与众多平安系高管的理念不合？但不管怎样，背后都折射出互联网银行的发展迷途。互联网银行路在何方，或许需要重新审视。

　　曹彤“出走”的N个版本

　　2015年9月10日下午，微众银行正式对外确认，行长曹彤因个人原因确认离职，正在走流程。

　　在银行业工作20余年的曹彤先后供职于中国人民银行、招商银行、中信银行，担任微众银行行长前为中国进出口银行副行长。

　　对于曹彤的“出走”有各种版本：

　　1)被平安系包围 各方角力难以避免

　　作为一家新成立的银行，总要有各派人马的磨合。在微众银行的全明星高管团队中，董事长顾敏、首席信息官马智涛、首席风险官王世俊、首席合规官及首席运营官万军、副行长梁瑶兰以及黄黎明均来自平安系。在11名高管(董事长、行长、7个副行长，董秘、消费信贷总监)中，在平安系有过工作经历的达到了7个。

　　值得注意的是，在曹彤离职后，微众高管团队将主要以平安系为主。有消息称，公司监事长李南青将接替曹彤担任行长，公开资料显示，在出任微众银行监事长之前，李南青是平安银行董秘。而监事长一职由原副行长梁瑶兰接任，在加入微众银行前，梁瑶兰是原平安银行信用卡中心总经理。

　　各家媒体的报道对此更有佐证：

　　一财：某知情人士告诉记者，曹彤本就是金融业少壮派的代表，年少得志，已经是中管干部了。可到了微众银行遇到的都是年富力强的金融骨干，各方角力显然难以避免。

　　“在一家银行里没有自己的人，难度有多大？”某知情人士告诉记者，尽管曹彤本身也有一些想法，也很有银行的管理经验，但微众银行确实比较特殊，完全在做创新的事情，从协调资源到沟通监管，再到产品研发都很有挑战性。

　　南都：一位微众银行内部员工告诉记者，曹彤在微众银行期间，高管之间并未发生分歧冲突。但曹彤的行事风格确实与微众银行董事长顾敏有所不同。

　　2)传统金融人与互联网的磨合之痛

　　传统银行人与互联网企业，注定要有一定磨合期。二者无论是在思维和理念上，还是在具体的公司治理层面都容易产生分析。媒体的报道中也有佐证：

　　上海证券报：有知情人士向记者表示，微众银行作为国内首家互联网银行其经营方式更加突出互联网基因，公司治理也更具特色，因此，在磨合中难免出现分歧，这才是离职最终的原因。

　　3)并非不看好互联网金融

　　离职后的曹彤并未离开互联网金融领域，有消息称，他将在互联网金融领域创业，做以资产证券化业务的互联网平台。或许这能侧面看出，曹彤并非不看好互联网金融行业，离开或有其他因素。

　　互联网银行路在何方？

　　曹彤的离职引发业界对互联网银行未来走向的关注和讨论，更反映了互联网银行的发展困境。

　　环绕在互联网银行头顶的光环早已黯然失色。因为远程开户功能迟迟无法实现，互联网银行目前只能依靠其他银行的银行卡给用户做身份验证，开立的账户为弱实名账户。根据监管要求，弱实名账户不能吸收存款。

　　微众银行资产端来源大部分都是同业拆借，一方面成本较高，另一方面因为丧失了作为银行吸收存款的优势，资金不足，业务无法做大，这可能是束缚互联网银行发展的最大困境。

　　就在曹彤确认离职前一天，9月9日，招商银行刚恢复了对微众银行的核身接口，该接口一度在9月7日被招行关闭，导致招行用户无法买入微众银行产品。这一事件充分暴露出互联网银行不能开户的弱点——命运掌握在别人手里。

　　但监管层对远程开户政策的态度谨慎，令互联网银行只能在夹缝中生存。央行支付结算司副司长樊爽文曾表示，通过人脸识别远程开户应该先订立一个普遍性的标准，在此基础上再制定金融标准，因为开户是打击洗钱等违法犯罪活动的基础，因此央行对此十分谨慎。

　　既然远程开户问题并非短期能够解决，那么，互联网银行未来路在何方？

　　互联网银行只能走“轻资产”模式，就像微众银行的定位是一家连接客户和传统金融机构的平台，其盈利模式并不是传统的存贷利差或者银行的中间业务收入，而是来自于与合作金融机构的业务成果分享。

　　当然，对于曹彤的离职也没有必要过度解读，互联网银行的发展并非一蹴而就，还是且行且珍惜吧！