继18K玫瑰金版Apple Watch后，9月10日苹果在新品发布会上又带来了Aplle Watch的最新力作——爱马仕版Apple Watch，一看到爱马仕其实都知道这版本的Apple Watch还是为土豪们打造的奢侈品，不过在发布会上，苹果并未对这新款式的Apple Watch作出详细的解说。
最低7000元 爱马仕Apple Watch 10月5日上市

9月11日，爱马仕官网和苹果官网总算是公布出了相关信息。根据他们的消息所示，爱马仕版Apple Watch确认将于10月5日上市。爱马仕版Apple Watch的表带全部皆是纯手工打造，同时还会使用专门设计的表盘和特别包装。

最低7000元 爱马仕Apple Watch 10月5日上市

售价方面，单圈表带款售价为1100美元起（约合人民币7010元），分别有38mm和42mm两款，可选配棕、黑、橙红（只支持38mm款）三种颜色供选。

最低7000元 爱马仕Apple Watch 10月5日上市

双圈表带款售价为1250美元（约合人民币7966元），仅有38mm版本，提供棕、灰、橙红、蓝四种颜色供用户选择；最贵的手镯表带款售价为1500美元（约合人民币9559元），仅有42m版本和棕色表带一种搭配供选。

最低7000元 爱马仕Apple Watch 10月5日上市

值得留意的是，虽然信息中提及到中国大陆的部分特定苹果直营店和爱马仕专卖店都可进行购买，但并未确定中国大陆地区是否也会在10月5日当日同步首发。

最低7000元 爱马仕Apple Watch 10月5日上市

虽说爱马仕版Apple Watch的售价并没像18K玫瑰金版那样贵得出奇，但9559元的售价对普通用户来说还是难以接受。不知道后期会不会再推出同时配备18K玫瑰金表壳和爱马仕表带的Apple Watch组（套）合（餐）呢？估计这样的款式才是贵妇想要的。