三星电子在中国发布新款SUHD傲世超高清电视JS7200系列，这款电视并不是三星旗舰电视机型却被视为2015年度最重要产品。JS7200几乎囊括了目前三星高端电视的全部技术和功能，但50英寸售价仅为7499元，不难看出三星想用这款“平民机型”强推SUHD的野心。

　　在刚刚结束的德国IFA展会上，三星电子用全场最大展馆展示了旗下高端SUHD超高清智能电视、智能生活家电、VR虚拟现实设备、智能手表等最新产品。而非旗舰的JS7200系列SUHD电视也出现在国际展会上，也足以说明其对于三星电子在中国的重要性。

　　需要特别说明的是，三星JS7200系列SUHD正是半个月前新浪家电独家评测的《三星未发布电视抢先测：终于能与手机愉快玩耍》，当时这款电视还只是韩国版本的原型机，现在已经在中国正式发布。而且7200系列还是一款全球机型，中国、韩国、美国都采用相同配置。

　　据了解，三星SUHD超高清智能电视JS7200系列具备量子点技术、4K显示屏幕、HDR细节优化技术、独有Tizen智能操作系统、手机电脑与电视无插件传屏等几大突出特点。


　　三星SUHD TV JS7200采用纳米晶粒半导体技术（三星量子点技术），结合水晶幻色和亮色技术处理后可以将色域覆盖率和亮度提升20%和30%，使得画面还原更为真实。HDR细节优化技术的加入能够通过处理器算法优化提升暗部细节表现，提升明暗对比，让画面更加细腻。

　　这款电视也是三星独有Tizen智能操作系统在电视领域的应用，Tizen系统具有“卡片式”“平铺式”特点，让操作更为简单，完成指令所需要的执行步骤更少。与Android操作系统不同的是，Tizen系统不会区分主界面、应用App菜单等，也没有那么多菜单分级，日常使用都铺设在壁纸下方，而且可以随时切换、替换。


　　此外，JS7200另一个玩法就是与手机和电脑的多屏共享，而且这一功能和其他智能电视借助App不同，它是直接传屏，不需要任何App。三星SUHD TV JS7200加入了“Screen Mirroring（镜像功能）”，可以将手机或者电脑屏幕上的内容直接投射到电视上。可以充分发挥大屏幕、多人员共享的特点，不论是办公还是娱乐，都更加方便。。

　　三星电子大中华区彩电营销副总经理刘峻光表示，三星不仅要为消费者带来更先进产品，还将通过不断创新，为消费者提供更实惠的价格。上半年，三星已经做到让曲面电视走进寻常百姓家，下一步则是SUHD TV，而JS7200就是这样的一款电视产品。

　　家电专家分析认为，三星此次发布的“平民级”SUHD TV，目标很明确，就是要在5000至8000元主力价位区间获得更多市场份额，用一款在品牌、性能、价格都有优势的产品强推主打的SUHD超高清电视，进一步巩固三星在中国彩电市场的优势地位。