近日，有网络发起评选“朋友圈毒瘤”，结果疯狂晒娃、为娃拉票、深夜晒美食光荣上榜。打开你的朋友圈，这几大“毒瘤”想必你也感同身受。什么是朋友，志同道合才是朋友；什么是朋友圈，人生观价值观相同、有情感共鸣者形成的圈，才是朋友圈。

　　可眼下的朋友圈里不一定全是朋友，随着工作伙伴等各种身份角色入驻，所谓的圈倒更像一个“坑”。朋友圈不再是单纯用友情维系，点个赞、留个言往往要顾忌工作关系、亲戚感受、朋友脸面，这样的朋友圈，好累，好烦。

　　温馨提示： 嘘，上司进来了！

　　晒命有风险，上传须谨慎。在微信朋友圈里晒一切可晒之事，是许多人的第一习惯，大多数时候，这并没有什么风险，但当上司进了你的朋友圈，你就要留个神了。一位朋友因为年假请完了，又想出去玩，于是向上司请了几天病假，去了一趟海南。面对大海，频频自拍，照片一拍完，“晒命瘾”就发作，将大量靓照发到了朋友圈里，却忘记屏蔽同事。上司看见了，就问她“你不是病了吗”，吓得她不敢说话，心情刹那跌入冰窟。剩下的行程也没心情走了，赶紧购票回来负荆请罪……

　　上司想加自己的朋友圈，直接拒绝“妾身做不到”？网上很多人支招：有人利用分组可见功能，不让上司看朋友圈；有人“只谈风月”，不说与工作有关的事；有人建两个账号，朋友圈只能朋友看……凡此种种，不一而足。不过，上司进朋友圈，也未必都是坏事，有人就从中看到了“机会”。我曾经在地铁上听到两位后生仔聊起这个问题，其中一位很肯定地说，为什么不加上司？跟上司保持联系，让上司认识自己、了解自己不也是很好么？我晒晒运动、健身、学习的照片，上司看了还来点赞呢，认为我是个积极向上的人。

　　说起朋友圈烦人的事，还有一件不得不说，就是“拉票帮”——朋友的孩子参加风采少年评比，帮忙投个票；孩子的老师参加“十佳教师”评选，拜托支持下；孩子外婆参加广场舞大赛，请进去点个赞；我家狗狗参加萌宠比赛，请发扬爱心……朋友之情，举手之劳，不帮这个忙太不给面子，说不过去；帮忙吧，我又不认识你朋友的朋友、你孩子的老师，更没见过你家狗狗，投票好违心。有时还要关注某个公众号甚至下载APP才能投票，很是烦人，帮投这种票，暗自不爽。

　　所谓朋友圈，就是朋友之间玩，同事能不能进入，要看你们是不是朋友，如果同事认你这个朋友，自然就会加你，否则就有要保持适度距离，不要过度介入别人的私人生活，免得双方不愉快。至于朋友之间的拉票等行为，不妨秉持“己所不欲，勿施于人”的古训，如果你不喜欢朋友这种行为，你就不要去烦别人。