酷派官方微博今日凌晨发布声明称，360公司对外宣称酷派违约、其有权“行使不竞争认沽期权”，不具备严肃的法律依据，坚决拒绝其单方面的指控。

　　酷派在声明中强调：酷派公司大股东与360公司、乐视公司的合作属各方的选择，均为在遵守法律及生效法律文件的基础上的正常商业合作。

　　360公司对外宣称酷派违约、其有权“行使不竞争认沽期权”，实属建立在对协议条款片面解读基础上的一面之词，不具备严肃的法律依据。我公司坚决拒绝其单方面的指控，（峰子）

　　　以下为声明全文：

　　关于近期360公司单方面声明的几点态度

　　近期360公司针对我公司大股东与乐视公司股份交易及相关事宜发布多篇声明，其中言论引发业界广泛关注，针对此次事件我公司统一回复声明如下：

　　一、我公司及我公司大股东与360公司、乐视公司的合作属各方的选择，均为在遵守法律及生效法律文件的基础上的正常商业合作。相关合作不仅符合法律的规定，也是基于我公司多年来合作共赢的理念。

　　二、对于跟合作伙伴合作过程中存在的分歧，我公司一贯秉承尊重事实、友好协商的原则处理。对于合作协议，我公司也一贯严格遵照约定行使权利、履行义务。

　　三、360公司对外宣称酷派违约、其有权“行使不竞争认沽期权”，实属建立在对协议条款片面解读基础上的一面之词，不具备严肃的法律依据。我公司坚决拒绝其单方面的指控，其污蔑我公司、误导舆论的行为给我公司造成的名誉减损和经济损失，我公司将保留追究其法律责任的权利。

　　四、我公司感谢业界人士和媒体的持续关注，对于此次事件给大家带来的困扰表示抱歉。作为在移动通讯领域运营多年的企业，酷派将继续一如既往地秉承开放共享的宗旨，欢迎任何有善意的厂商进行合作，共同推进中国移动通讯产业的发展，保证消费者的权益，为消费者提供极致体验的产品和服务。

　　五、对于此事件，此声明为我公司对业界的正式官方声明，无论360公司单方面发布任何信息，我公司将本着“回避炒作、实事求是”的态度，一概以尊重市场原则和法律规定的原则予以对待，恕不一一回复。

　　酷派集团