人们在认真专注的时候会散发出一种魅力，感染周围的人也会干劲十足。清晨睁开眼，就开始了新一天的挑战，总觉得全心投入工作的人特别迷人，专注的神情，严谨的态度，都为多彩的人生增添一种特别的吸引力。特别是能够找到和自己气场相近的伙伴，组成一个团队，共同为各自不同的梦想努力着，是一件十分温暖和带感的事情。

　　于是，我们在生活工作中需要作出很好的安排，调整到能够令自己感到舒适的最佳状态。经过了忙碌而充实的一天，大家也需要用自己喜欢的方式放松下，有的同学喜欢看美剧，在跌宕起伏的情节中寻找思维的另类解读；有的同学喜欢玩游戏，在虚拟世界中享受自由自在的乐趣；有的同学喜欢聊天分享，和朋友在一起总是最惬意的时光。生活中有很多让人意想不到的小细节，带给我们平凡专注的感动，今天就为大家推荐几款强悍实用超极本。

　　戴尔XPS 13

　　关键字：i7芯、固态硬盘、超薄

　　适合人群：出差人士、时尚青年、旅游爱好者

　　<限量礼包>9月11日前购买送微软无线激光鼠标（限量30份)!

　　可免费升级至Windows 10！

　　<免费礼包>9月11日前购买得超薄电源适配器！

　　戴 尔XPS 13采用了全新的窄边框设计，惊艳十足，配备阳极氧化铝外壳，搭配碳纤维材质掌托，极致轻薄, 更加耐磨散热。目前戴尔官网特惠售价8999元，可谓是人气笔记本之选。全新XPS 13笔记本，全球最小的13英寸笔记本电脑，戴尔独有的微边框设计！可选四倍高清UltraSharp触控屏，高达3200*1800分辨率。

　　从 外观上看，戴尔XPS 13采用机加工铝材构造，从一整块铝材上精确切割而成，因此其机身更加坚固耐用。 散热良好，临压不惧：XPS产品使用的碳纤维类似于世界上一些高性能汽车和竞速自行车所用的材质，可提供一流的轻便性和强度。掌托像铝材一样坚固、纤薄， 但更轻巧，散热效果也更好。

　　感受专注更温暖 强悍实用超极本推荐戴尔 XPS 13（XPS13D-9343-3708A）整机外观
　　从 配置上看，戴尔XPS 13搭载了全新的Intel 酷睿i7 5500U处理器，主频2.4GHz，最高睿频3.0GHz，拥有英特尔核芯5500集成显卡，可提供流畅的视频游戏体验。拥有4GB内存，256GB SSD，搭载Windows 8.1，日常操控可谓相当的顺畅。

戴尔 XPS 13(XPS13D-9343-3708A)

处理器型号

英特尔i7 5500

标称主频

2.4GHz

标配内存容量

8GB

内存类型

DDR3L-RS

硬盘容量

256GB

硬盘描述

SSD

显示芯片

Intel GMA HD 5500

屏幕尺寸

13.3英寸

操作系统

Windows 8.1

　　编辑点评：戴尔XPS 13拥有13英寸微边框创新设计，搭载11英寸机身，大屏幕也可以便携。近乎无边框的显示屏的边框只有5.2毫米，是迄今为止最窄的笔记本电脑边框。超薄边框只占整个显示屏不到2 %的空间，可拥有更大的屏幕。

　　win8的到来，全新的功能界面给了我们带来了全新的体验，随着科技不断发展，触控设备的普及，win8不容置疑的是拥有触控功能的设备使用的系统固件。

   　戴尔XPS 13

    [参考价格]：9299元

　　华硕A550JK

　　关键字：Haswell i7、长续航、游戏本

　　适合人群：游戏玩家、时尚青年、职场达人

　　自7月30日起，华硕25周年致敬系列A550JK正式开始预约，为回馈广大粉丝的热情，华硕每日还会派出25份特殊致敬大礼。此外，所有参与的用户还将享受到预约立减200元的超值优惠。数量有限，精彩无限，小伙伴们，赶快行动起来吧！

　　极致性能，升华巅峰观感。非凡影音，演绎绝世美声。华硕25周年致敬系列A550JK，用科技的力量，向经典致敬。7月30日，全国预售正式开启，更多精彩，等你体验，心动？那就火速行动起来吧！

　　华硕A550JK采用的分辨率为1920*1080的FHD 178°超广视角IPS面板，与此同时，华硕A550JK配备的Splendid智能靓彩技术还可以针对所显示的每个象素进行优化，从而让画面色彩更生动。

　　感受专注更温暖 强悍实用超极本推荐

　　在 处理器的选择上，华硕A550JK霸气搭载了以"更强，更低能耗"为核心诉求的Intel第四代Haswell平台I7处理器。超凡迅捷的强芯动力保障， 为用户带来了酣畅淋漓的极速用本体验。不仅如此，该处理核心较之上代，在性能提升2%的基础上，电池使用时间也大幅延长50%。华硕A550JK强势采用 了全新NVIDIA GeForce GTX 850M系列显卡，具备2GB显存。

　　感受专注更温暖 强悍实用超极本推荐

　　至于众所关注的续航方面，华硕A550JK则凭借华硕独家S.H.EⅡ超极混合动力引擎技术的高效助力，实现了Instant On模式下，2秒瞬间唤醒，14天超长待机的极致便捷。更值得一提的是，BatteryBoost电池管理程序的无缝融入，使用时间最高可提升2倍，有效 延长了游戏时间。

　　感受专注更温暖 强悍实用超极本推荐

　　为了让用户享受到至真至纯的顶级音效体验，华硕A550JK还贴心配备了SonicMaster美声大师音效技术，顶级硬件与AudioWizard优质软 件的强强联合，让本本的音效得到了彻底的改善，完美保证了所有声音输出都达到业界最高标准。除此之外，该机随机赠送的外部低音炮，清晰还原了每个乐器的原 声音效，展现了出广阔的音域和如水晶般清透的音质。

华硕A550JK

处理器型号

Intel 酷睿i7 4710HQ

标称主频

2.8GHz

标配内存容量

4GB

内存类型

DDR3

硬盘容量

1TB

硬盘描述

机械硬盘

显示芯片

NVIDIA GeForce GTX 850M

屏幕尺寸

15.6 英寸

操作系统

Windows 8.1

　　编辑点评：华硕A550JK在性能相较上代GTX760M提升了33%，达到了更精细的游戏细节表现和锐利的图像品质，完美提升了游戏帧数。同时，其独有的抗锯齿技术也让游戏拥有了如同电影版优质画面表现。

  　华硕A550JK

　　[参考价格]：6499元

　　三星NP900X3E　　

    关键字：超极本、i7、纤薄款时尚

    适合人群：时尚白领、IT办公

    三星NP900X3E-K02CN超极本采用酷睿i7-3537U处理器、256G SSD以及全高清屏幕。目前，这款13英寸超极本的报价为8999元。

感受专注更温暖 强悍实用超极本推荐
三星NP900X3E-K02CN
    三星NP900X3E-K02CN超极本外形采用空气动力学设计，机身全部采用阳极氧化铝工艺，磨砂表面喷涂；该机采用多种尖端超薄元器件设计，如屏幕、风扇等，有效的显著减轻了重量与尺寸，12.9毫米的超薄厚度更方便用户随时随地随身携带。

感受专注更温暖 强悍实用超极本推荐
三星NP900X3E-K02CN
 

三星NP900X3E-K02CN

处理器型号

intel 酷睿i7-3537U

标称主频

2.0GHz

标配内存容量

4GB

内存类型

DDR3

硬盘容量

256GB

硬盘描述

256GB固态硬盘

显示芯片

Intel HD Graphics 4000

屏幕尺寸

13.3英寸
操作系统

Windows 8

    编辑点评：三星NP900X3E-K02CN超极本虽然没有采用最新的Haswell处理器，但是酷睿i7-3537U处理器、256G SSD以及全高清屏幕的搭配还是非常给力的。

    三星NP900X3E　　

    [参考价格]：8999元

    惠普Pavilion x2
    关键字：触控、拆分、超极本

    适合人群：时尚青年、职场达人、白富美

    外观的设计上，惠普Pavilion x2采用了非常普遍多见的工程塑料配钢琴烤漆工艺。酒红色外观色彩对于那些女性朋友来说吸引力更大，中间的惠普logo更是彰显其出身的华贵，而且边角的圆润处理让人手拿起来产品也不会有突兀的感觉。

感受专注更温暖 强悍实用超极本推荐惠普Pavilion x2
感受专注更温暖 强悍实用超极本推荐惠普Pavilion x2可插拔设计
    惠普Pavilion x2在屏幕方面，采用了1366×768分辨率的IPS显示面板。屏幕大小为11.6英寸触控显示屏，支持多点触控。惠普Pavilion x2采用了英特尔酷睿i3 4012Y处理器，128GB固态硬盘，4DB DDR3内存，显卡为英特尔核芯显卡，预装Windows 8.1操作系统。

惠普Pavilion 11-h109tu x2

处理器型号

Intel 酷睿i3 4012Y

标称主频

1.5GHz

标配内存容量

4GB

内存类型

DDR3

硬盘容量

128GB

硬盘描述

固态硬盘

显示芯片

Intel GMA HD 4200

屏幕尺寸

11.6 英寸

操作系统

Windows 8.1

    编辑点评：从整体的上来看这款惠普Pavilion x2拆分笔记本电脑性能和外观以及细节做的都相当不错，用户在购买后可以体验到不错的办公应用体验，并且产品更加方便携带，平板模式和笔记本模式可以带来不同的体验效果。 

     惠普Pavilion x2

    [参考价格]：4799元

　　写在最后：人都有惰性，有时候很难不被安逸的生活所累，不愿意改变当前最舒服的状态。时间长了，我们总会对当下的状态感觉迷茫，甚至有些不知所措，也这因为如此，才让很多清醒的时刻变得更加阳光美好。比如有时候我们会身体不舒服，笔者在自己头疼的时候，就会有种希望被天收走的哀怨，不过只要清爽一下，就会继续感恩地乐观生活，这就是所谓的情绪波动吧，希望我们都能从平凡的细节中感受到一种知足和幸福。