在数码时代，电子产品的续航能力是用户很看重的问题。出门时经常会要检查身上有没有携带多一块备电或移动电源，这已经成为了数码时代的一大焦虑。毕竟在正式进入拍摄时如果相机显示余电不足，实在是扫兴兼误事。今天我们就来谈谈在我们的日常使用中，有哪些方法可以增强相机续航力？


　　相机电池的型号和种类繁多，但不管是数码相机还是单反相机，目前都以锂离子电池的使用最为广泛。锂离子电池具有工作电压高、体积小、质量轻、环保、无记忆效应、自放电小、循环寿命长的特点，是一种理想电源，同时也符合相机小型化的需要。


　　数码产品的续航能力是影响其在市场能否受欢迎的大因素，试想，如果新出的一款手机or智能手表在外观、价格和性能上都非常让人心动，但唯一的软肋就是续 航差，必须一天一充甚至多充的话，不管多受欢迎都极有限。相机也一样，而且它的使用场合还更多是户外等充电不便的地方，要想提高用户体验，不少厂商也将提 高相机电池的使用寿命作为升级的重要内容之一。


　　尽管目前相机的续航力已经有了很好地改善，如果长时间外出拍摄，你也可以通过携带多一块备用电池的方法来增强相机的续航力。但为了减少电池续航能力的消耗，让长时间的拍摄有更多机会拍摄到更加好的作品，我们也有必要学习一下怎样去养护电池和合理使用相机。

　　方法一：电池保养

　　所谓增强某一方面的能力的方法都不外乎两种，“开源”或者“节流”。相机电池的容量是固定的，不可能凭空增加（当然给相机安装了手柄除外哈），再好的电 池，如果不好好养护，用不了多久就会失去强劲的动力，因此如果能合理使用，减缓电池的正常的电力消耗/延长使用寿命就可以算是“开源”了。


　　首先，当我们第一次买回来相机的时候，首次充放电是需要重视的。刚买回来的电池一般仅有少于两格的余电甚至是无电力状态，当用完初始状态的电池电量时， 首次充电一定要充足。不少人有首次充电需要过度充电的说法，其实并没有根据，我们只要按照电量指示灯或说明书标准的时间把电充满即可。


　　在使用过程中，我们最好在电池出现电量低的提示时再进行充电操作，而不是每使用一次还没有放电完全就拿去充电，这样会损耗电池原有的寿命。在不使用相机 时，请将电池从相机里取出，因为如果将电池长时间留在相机内，电池会释放少量电流，从而导致过度放电并缩短电池的使用寿命。而且，存放充满电的电池也有可 能会降低其性能。


　　保养电池的最后一点，注意相机及电池的存放环境。大家都知道，环境温度以及湿度等都会影响电池电量，电池最好保存在干燥和阴凉的地方，不要和金属物品存放在一次。（金属容易和锂电池的正负极反应，造成短路或起火）

　　方法二：合理省电

　　随着相机功能的增加，日益丰富的附加功能也成了电池的耗电大户。下面我们就来盘点一下平时的使用习惯中，有哪些操作可以有效省电/提高续航力。

　　改用光学取景器替代液晶屏取景

　　数码相机和单反相机都可以使用液晶屏进行实时取景拍摄，实时取景在自拍和多角度拍摄时有一定优势，而且液晶屏的画面看起来更加“大屏”和清晰，因此也有很多新人使用单反时喜欢打开实时取景拍摄。


　　但是，实时取景拍摄确实相机使用中的耗电大户，和视频拍摄的耗电量无异，如果不是特别需要的话，在低电量的情况下建议大家还是改用光学取景。

　　减少屏幕回放、视频和内置闪光灯的使用

　　前面说了，液晶屏非常耗电，如果可以的话要减少和液晶屏相关的操作，比如很多人在拍摄完成后都会在液晶屏上回放刚才的照片，放大/缩小地检查对焦和构图 等各种情况，看见明显不好的照片可能还会随手删除，这是拍摄的好习惯，但如果电量不足时，还是减少这些手动命令，毕竟没拍到比没拍好更令人惋惜。


　　开启视频拍摄同理，这里就不展开叙述了，一般来说，关闭了液晶屏后，相机的使用时间可以是原来的3倍以上。由于内置闪光灯的启动花费的也是电池电量，不过不是夜晚需要补灯的必要时刻，减少闪光灯的使用也可以有效增强相机续航力。

　　减少电动镜头来回变焦

　　电动镜头操作由相机电池供电，根据所使用镜头的不同，电池的消耗可能会更快。在每一次按快门时都要先想清楚需要什么样的焦段，尽量避免变焦镜头来回伸缩反复耗电（因为每一次变焦都会耗费一定的电力驱动自动对焦马达）。


　　关闭WiFi、NFC、连拍和光学防抖功能

　　现在很多相机都具备无线传输功能，WiFi和NFC等功能很常见，由于它们一直在相机内部默默待机，为了节省电力最好关闭这些功能；相机的连拍模式开启时消耗的电量是单张拍摄的几倍，相信这个大家也容易理解。


　　而光学防抖来说，它有镜头防抖和机身防抖两大防抖方式，都是通过驱动镜片组件或者图像传感器，抵消被摄物影像和传感器之间的相对运动而实现的。不管是哪种防抖方式，都会造成不小的电量消耗，当光线足够的场合，我们可以关闭光学防抖功能。

　　长时间半按快门按钮


　　半按快门可以选择对焦点和测光点，很多人也经常使用半按快门再平移的方式进行构图，这个操作方便使用，笔者也经常这样拍。但是频繁启动自动对焦但不拍摄 照片以及多次构图的情况都会加快电量的耗尽，虽然这有点吹毛求疵，但在濒临电量用尽的情况下，还是有用的。一句话，在电量不足的情况下，拍摄要快准狠，不 要犹豫不决。

　　不要频繁开关机

　　笔者之前在拍摄时，也常碰到备电用完，相机电池又没电的情况， 当时会采取拍完一张马上关机的操作来节省电力，但这一动作能否省电还要看你之后的拍摄频率：如果拍摄间隔得较久，可以采用关机的方法来节约电力；但如果间 隔的不久就不要频繁开关机，这样会得不偿失。毕竟启动相机和传感器、液晶屏开闭和镜头回缩这些操作所耗费的电量更为巨大。

　　总结：上面讲了增强相机的开源和节流的几种方法，除了好好养护电池，延长使用寿命外，减少相机的耗电大户（如液晶屏、视频、闪光灯）的使用以及一些省点操作的灵活结合就可以有效地增加相机续航。当然，最简便及有效的方法，还是多买几块备用电池或加装相机手柄吧XDDD。