以攻为守苹果的脱困之道

　　谁能成想出生如夏花般夺目的iPad会早早步入销量的半衰期？面对人们对于平板电脑存在价值的质疑，苹果下了一出险旗，它没有革了iPad的命，反而投入精力扩大产品线，研发出了一款全新的平板——iPad Pro。苹果这到底是在下哪一出棋？

　　


　　依我看来，苹果走的这步棋叫以攻为守。既然大家对iPad逐渐淡忘，那我就通过重大革新让它重回焦点；既然你们说iPad没多少用武之地，那我就研发更多功能，看看这回还能不能满足你；既然你们那么喜欢大屏，那我就给你想要的超大屏幕。面对平板销量疲软，苹果却选择了丰富产品线。

　　


iPad Pro是苹果走的一步险棋，它为iPad阵营添了一员大将

　　然而，这也是一步险旗，平板行业步入半衰期已是不争事实，苹果此时依然投入财力物力难免会竹篮子打水一场空；竞争对手在大屏平板上早已提前布局，Surface Pro已经出了四代、YOGA Tablet也出了三代，大屏产品早已在市场上摸爬滚打了很长时间，手写功能，外接键盘都已不是什么新鲜技术，iPad Pro凭什么在市场站稳脚跟？想要解答，我们还要从它的屏幕说起。

　　不是普通的大屏幕

　　不拿出点真本事，苹果怎么可能去跟对手竞争？！12.9英寸超大全贴合屏幕可谓是iPad Pro的杀手锏，它的尺寸甚至已经超越了自家的轻薄笔记本Macbook，而分辨率则超越了屏幕尺寸比它还大的15吋Retina MacBook Pro，在苹果产品大家庭中它的屏幕分辨率仅次于5K iMac。

　　


不仅要有5K iMac的肉身，还要有它的芯（图为5K iMac零部件）

　　将高分辨率的屏幕带入平板电脑中，瓶颈不仅仅在分辨率上，还需要有一颗能够驱动所有像素的时序控制器芯片来提供支持，才能够保证它的正常使用。iPad Pro的屏幕拥有高达500万像素，苹果面临的一大问题是市面上根本找不到能够带动这块屏幕的时序控制器芯片，所以苹果采用了已经在自家iMac with Retina 5K上使用的时序控制器，保证屏幕的流畅运行不拖影。

　　


    全贴合，Retina屏，抗反射图层，防指纹图层，在iPad Pro身上一个都不能少，除此之外，苹果还为这块屏幕配备了一颗光控组件，用于提高图像的显示效果，并采用金属氧化物TFT液晶材质，它的优势是能够让每个像素imagenation 的SGX68快速的显示色彩以及改变亮度，从而令屏幕拥有较高的动态刷新速度，这样一来观看视频将更加栩栩如生。

　　够劲儿的A9X处理器

　　iPad Air 2上的A8X处理器性能已经足够强大，它采用三颗苹果基于ARM架构而自行设计的三颗核心，图形处理器更是逆天的采用了PowerVR GXA6850图形显示核心，性能已经和高通骁龙810以及Nvidia丹佛版K1核心几乎持平，代表业界的顶级性能，然而如今iPad Pro上的A9X处理器，却远远的把A8X性能超越。

　　大屏不是唯一杀手锏 iPad Pro深度解析 苹果主流处理器技术参数官方对比

　　根据苹果的官方数据，A8X的运算性能是前代A7芯片的1.4倍，而A9X芯片的运行性能是A7的是2.5倍，也就是说，A9X要比A8X的处理性能提升了78.6%；A8X的图形处理能力是A7的2.5倍，而A9X的处理能力是A7的5倍，所以A9X相比A8X的图形处理能力足足提升了一倍，可见这款iPad的性能是多么的恐怖。

　　


A9X处理器采用苹果第三代64位核心，带宽翻倍

　　所以苹果才会如此嚣张的说A9X的性能足矣超越80%的便携笔记本，当然这个评判的标准也只有苹果自己最为清楚。

　　


这样图可以代表A9X的图形性能提升

　　说到性能，我们还应注意到苹果说iPad Pro的内存和闪存带宽均提升了一倍，那么内存有没有采用DDR4，闪存是否采用了新的标准，这些都影响着它的使用体验以及功耗。

　　Apple Pencil&Smart Keyboard

　　回忆起当初乔布斯发布第一代iPhone时，将手写笔喷的一无是处，不知道如今看到Apple Pencil他会是怎样一种心情。不过我真的喜欢这个手写笔的外观，笔身修长，设计简约而没有一颗按键，功能仅针对制图绘画以及文件批注，定位非常清晰。既然如此，苹果也就没打算让它成为人人都能尝鲜的玩物，高达600多元的售价让它显得有些华而不实。

　　


Apple Pencil苗条的身材看起来很性感

　　


拿起它的样子

　　Apple pencil的末端设计有一个lighting接口。它隐藏在笔帽下面，将它插入iPad Pro中可以进行充电，充电15秒可用半小时，满电可工作12小时。这样只要iPad Pro有电，Apple Pencil就会有持续的电力供应。因为它的工作是需要电力支持的，由此我们也可以推断出它的触控笔技术有可能来自与Surface Pro 4相同的Ntrig的技术，因为它是有源触控技术的持有者，遗憾不是采用在专业领域见长的Wacom公司的无源触控笔技术。后者在触控精度上更有优势。

　　大屏不是唯一杀手锏 iPad Pro深度解析 

笔尖倾斜识别展示

　　谈到Apple Pencil，我认为笔尖倾斜感应算是苹果为它带来的黑科技，通过感应笔的倾斜，屏幕上的笔迹便可以有铅笔那种颜色深浅不一的效果，更为体验更为真实。

　　


iPad Pro的Smart Keyboard佩戴展示

　　iPad Pro除了享受到单独为它定制的触控笔优待以外，还有一个可以充当支架的键盘保护套——Smart Keyboard也是如此。如果你认识苹果最薄的MacBook笔记本，那么你应该对它的键盘印象深刻，而Smart keyboard的键盘也是采用了与其类似的设计，尼龙材质保证按键的寿命，并让按键有一定键程，但依然很短，我们不要对它的按键手感有什么期望。

　　不太特别但有亮点的机身

　　对于外观党来说，iPad Pro并没有什么值得你过度兴奋的地方，它除了更大一些之外，机身的整体设计ID与自iPad Air发布以后iPad的产品差别不大。

　　


iPad Pro的重量与第一代iPad较为接近，Pro比一代大了至少一圈

　　尽管较大的机身能在较薄的厚度下容纳更多的元件，但iPad Pro的厚度却依超出iPad Air 2 0.8mm，达6.9mm。机身重量713g，尽管重量表现要优于Surface Pro 3的800g，但依然与便携性较好的iPad Aoir 2存在较大差距，后者仅437g，长时间单手握持无望，躺着更容易拍到脸。

　　


机身侧边的三颗原点用于连接键盘套

　　机身外观的一处小细节是苹果专门为iPad Pro而设计的，就是在机身侧边的三颗小圆点，它们的功能类似于Surface Pro底部的触点，用于连接键盘，不过由于与键盘套是采用磁性连接，稳固性令人有点担心，具体还是要拿到真机体验以后才有结论。

　　


iPad Pro的四声道扬声器音效绝对值得期待

　　四声道扬声器尽管苹果介绍的篇幅不大，但笔者认为这个非常值得关注，首先是因为苹果的扬声器在同级别的产品中，素质名列前茅，其次在iPad Pro如此大的机身下，音腔可以做的更大提升音质，左右声道的距离拉远，令两个耳朵更容易辨识不同声道的声音，如此一来影音体验想想都非常赞。另外值得一提的是，苹果非常贴心的通过软件令声道随着你旋转机身时一同切换扬声器，令你不管横竖怎么拿着iPad Pro都能获得立体声效果。

　　售价版本差别11月上市 

　　往常每代iPad都会有三个内存容量的Wifi版以及三个容量的蜂窝数据版，一同六个版本来满足不同人群的使用需求，但或许是因为iPad Pro的定位人群较为狭小偏向商务，所以苹果仅推出三个版本，分别为32GB WiFi版，128GB WiFi版以及128GB 蜂窝数据版。

　　


iPad Pro美国区售价

　　由于该机需要等到11月份才会上市，所以目前苹果官网还没有给出国行售价，但美版的售价已经公布，分别为799美元，949美元，1079美元，将其换算成人民币，并加上17%的增值税款基本上就能猜到国行的售价了，分别为5968元，7089元，8060元。

　　


配件售价

　　很抱歉的提醒各位以上的价格仅是单机的价格Apple Pencil以及Smart Keyboard保护套都需要单独购买，然而它们的价格也不便宜，前者99美元后者169美元，折合成人民币以后含税价分别为739元以及1262元。

　　差评：没有Forcetouch，价格贵

　　前面我们说了iPad Pro的特点、售价，那么在文章的最后我们将着重谈到它的不足。首先需要没有采用Force Touch这点就让我十分不满意。Force Touch可以通过识别点按力度来实现更多功能，它的重要性就像鼠标的右键一样。目前Apple Watch，MacBook多款笔记本以及iPhone 6S/6S Plus均采用这项技术，代表这项技术已经步入成熟，但作为高端旗舰级的产品iPad Pro却没有采用，实属不应该，难道是为下一代升级埋下伏笔？

　　


　　Force Touch作为苹果软件生态系统的重要功能实现工具，会是未来苹果设备的标配，iPad Pro你要哪样？

　　另一点就是iPad Pro的售价十分昂贵，即便是入门款，售价也会接近六千元，如果算上手写笔以及键盘套的话，价格就达到八千元，想说iPad Pro爱你不容易。

　　还有一点可能是比较存在争议的，但是由于在以前的文章中有很多网友提出来，所以笔者也在这里罗列出来，那就是iPad Pro既然已经拥有了PC级的性能那为什么不配备更加强大的Mac OSX操作系统呢？您对这个问题怎么看？