尽管手机上的触屏游戏越来越丰富，很多人还是偏爱握住实体手柄玩游戏的感觉，不仅需要家中常备 PS4，随身携带一部掌上游戏机也是必不可少。除了购买任天堂 3DS 和索尼 PS Vita，其实你还可以把手边已有的 iPhone、iPad 设备变成掌上游戏机。

　　苹果设备从 iOS 7 开始可支持第三方游戏控制器，在那之后，许多游戏厂商相继推出适配 iOS 设备的游戏控制器，其中不少已获得苹果 MFi 认证。不过，这些控制器大都是由一个手柄加上用支架连接的手机或平板设备组合而成，手机和平板多数情况下只扮演者显示器的角色。

00现在一家叫做
　　Gamevice 的公司将推出一系列能与 iPhone、iPad 设备无缝结合的游戏控制器，据称可以真正地把你的手机或平板电脑变成一个搭载 iOS 系统的 PS Vita。

2
　　Gamevice 的游戏控制器可以直接通过 lighting 接口与 iOS 设备连接，这样的设计使得屏幕和手柄的组合看上去具有一体化的效果。如图所示，中间是屏幕，两边是 D-pad，行动键，摇杆，模拟触发键等按钮，整体构造与 PS Vita 很相似。此外， iPhone 版 Gamevice 控制器本身还内置了一块 200mAh 的电池。

3
　　内容方面，Gamevice 拥有专门的应用Gamevice Live，该款应用聚合了 iTunes 中所有可用手柄操控的游戏，《侠盗猎车手：三部曲》，乐高游戏系列，以及《海之号角》等热门经典游戏都包含在其中。

　　Gamevice 目前已推出适配 iPad mini 的游戏控制器，不久将要发布的游戏控制器可支持的设备类型包括苹果刚刚发布的 iPhones 6s/6s Plus， iPhones 6/6 Plus，iPad Air 和 iPad Air 2 等。所有 Gamevice 设备售价均为 99.95 美元(约合人民币 637 元)，iPhone 版手柄预计于 2015 年第四季度发售，iPad Air 版 Gamevice 则会在 10 月发布。