或者加入运营车的行列，或者不再接业务，摆在成千上万的专车、快车司机面前的，可能就是这样一道选择题。经历了野蛮生长，被执法、被罚款，互联网约车终于将有法可依，有消息称，监管意见有两个重点，其一，运营车辆必须转性，变更私家车身份；其二，定价方面可能要高于出租车。对于该方案，多家约车公司透露，已参与征求意见讨论，其中确实包括相关内容，但一些细节还可能调整。

　　意见最快本月公布

　　昨日，有媒体报道称，互联网约车，也就是俗称的“专车”监管意见最快将于本月公布，消息称，“意见是由交通部联合多个部委出台文件，车辆、平台公司需要获得道路经营许可证，车辆还需要获得营运证；意见对于营运车辆的属性没有要求，但是私家车要营运的话需要把车辆属性变更为营运车辆；网约车司机需要获得上岗证；要实行差异化服务，网约车运价要高于出租车定价的50%。业内人士表示，在即将出台的文件中，对行业影响最大的或是对私家车参与网约车运营的要求”。该报道称，“超过90%的网约车由私家车组成，新政出台后，私家车若要参与网约车运营就要变更车辆性质，一旦变成为营运车辆，私家车报废年限就变成八年，这会让很多私家车打退堂鼓，尤其对滴滴、优步将产生巨大影响”。

　　对于上述消息，昨天，互联网约车公司相关人士透露，已经参与到相关方案的讨论和论证，私家车变更性质，以及定价方面的要求很可能出现在最后的征求意见稿中。不过各方对一些细节还有异议，比如官方要求专车定价高于出租车50%，这个幅度是否太高，是否有限制价格的嫌疑等。

　　实际上，将参与运营的私家车纳入正式运营的平台，并且发放许可牌照，有关部门已经多次表达了这个管理思路。7月底，上海市交管部门就曾经透露，专车方案正在讨论过程中，上海市交管部门倾向认可“四方协议”模式。即允许由租赁公司旗下车辆运营的专车，在补齐保险、驾驶员培训及验证营运平台资质后，加以合法化；但是私家车还是私家车，专车是专车。也就是说，要么补齐证照加入运营，要么停止运营。

　　专车运营成本或大增

　　新政一旦出台，私家车们最为担心的主要就是车辆性质变更导致的成本提高，这部分成本主要在两个方面，保险费用和车辆折旧成本上升。一旦确认运营车辆的身份，专车司机必须购买运营车的保险，而非私家车保险，一直在保险公司身上“揩油”的专车们必须面对真正的成本。

　　“同样一台车，营运车的费率是非营运车辆费率的一倍，营运车辆在路上的时间越长，出险风险的可能性就越大。”沪上多家保险公司表示，一般来说，一台中级轿车新车状态下，一年的全保保费大概5000元左右，而同款车型的出租车保费至少是其一倍，也就是一万元。

　　即使一些互联网约车公司通过责任险的方式为车上人员提供保险，其保费也是相当低的，有公司曾经宣称，保费水平约一人一元，但有保险公司指责说，互联网公司与保险公司约定，对100台车投保责任险，限额200万元，每台车2万元，这些钱，一般出了几起事故，限额就用完了，可是很多约车公司还在宣传这个保障，等事故发生理赔时，才发现问题严重，根本就是在“裸跑”。

　　对于专车行业，保险公司也大有怨言。近日，中国保监会保险消费者权益保护局发布风险提示，警告消费者，预约车辆如为非营运车辆，一旦发生事故，乘客和车主均可能面临理赔风险。

　　将运营类车辆纳入相关保险范畴，专车司机叫苦，保险公司拍手称快。一保险公司高管表示，大部分车主和乘客都不会对保险公司公开约车的情况，保险公司一般都在不知情的情况下进行了理赔，这导致保险公司近两年亏损增加。保险公司正在设法甄别专车客户，对他们区别定价，但是难度很大，如果对互联网约车行业进行规范，那么将降低保险公司的运营成本。

　　折旧成本的增加也是私家车车主比较担心的问题，一旦变成为营运车辆，私家车报废年限就变成八年，导致车辆的折旧成本增加。就拿一台普通的中级车帕萨特来说，车价16万，8年报废，每年的折旧就至少两万，还有额外增加的保养、维修成本。而与大部分出租车相比，专车的采购成本更高，而且没有团购的优惠，所以今后的定价也面临挑战。