　　今年四月，奥林巴斯发布了新款旗舰三防相机TG-4，具备相当强大的防护性能，同时支持RAW格式记录，且微距拍摄性能进一步加强，从原先的10至100mm扩大到现在的10至300mm。今天这台相机来到了我们的评测中心，它的表现究竟如何呢？我们一起来看一看。



　　综合表现：性能与防护并重

　　奥林巴斯TG系列旗舰户外运动相机自2012年问世以来经历了三次换代。和前代产品一样，TG-4的机身依然符合专业级防水、防尘、防震、防冻、防压标准，同时拍摄功能更加丰富，以下是此款机器的性能参数，笔者在此列出来供大家参考。



奥林巴斯STYLUS TG-4具备很强的防护性

　　奥林巴斯STYLUS TG-4相机主要参数

　　1600万像素1/2.3"背照式CMOS传感器

　　图像尺寸：4608 x 3456

　　图像处理器：TruePic VII

　　感光度范围：ISO 100 - 6400

　　快门速度范围：4-1/2000s

　　潜望式4x光学变焦镜头

　　等效焦距：25 - 100mm

　　最大光圈：f/2.0-4.9

　　支持RAW格式记录

　　传感器位移式防抖系统

　　3英寸46万画点固定式LCD显示屏

　　连拍速度：5fps

　　支持1080/30p视频拍摄

　　防护性能：15米防水、防尘、2.1米防震、-10℃防冻 100千克力防压

　　内置Wi-Fi及GPS

　　机身尺寸：112 x 66 x 31 mm

　　机身重量：247g



图为奥林巴斯TG-4相机

　　通过参数大家不难看出，奥林巴斯TG-4是一款足够优秀的三防相机。抛开其出色的防护性能不看，TG-4的拍摄功能在同级别产品中一样令人满意，1600万像素在三防相机中属于较高水准，同时搭载了与E-M1相同的TruePic VII处理引擎，并且是TG系列首款可以记录RAW格式图像的产品。接下来我们一起先来看看此款机器的防护性能。

　　防护性能：顶级防护 无惧环境

　　作为一台三防相机，防护性能自然是其性能参数中最为重要的一环。奥林巴斯TG-4具备15米防水、防尘、2.1米防震、-10℃防冻和100千克力防压的能力，让这台相机可以在更为严苛的环境中工作。我们在此测试其防护性究竟如何。



奥林巴斯TG-4防水能力测试

　　通过测试可见，奥林巴斯TG-4的防水性能足够出色，用户可以在下雨天手持TG-4拍照而丝毫不用担心其会进水，直接带着这款相机进行潜水等运动也没有问题。配合TG-4小巧的体积，其十分适合作为潜水记录拍摄的相机。



奥林巴斯TG-4防摔性能测试

　　通过测试可见，奥林巴斯TG-4的防摔性能足够出色，测试中笔者将相机开启后让其从约为1.8m的高度自由落下，相机落地后仍处于开机状态，且仍能正常使用，功能并未受到影响，足见这款相机具备相当优秀的防摔防震性能。

　　外观设计：线条流畅 质感出色

　　了解TG-4的防护性之后我们再来看看它的外观。TG-4采用了奥林巴斯T系列三防相机的经典设计，在笔者看来与前代产品TG-3的外形类似，线条流畅造型圆润，产品大小正合适，整体做工良好。



图为奥林巴斯TG-4正面



图为奥林巴斯TG-4背面



图为奥林巴斯TG-4顶部



图为奥林巴斯TG-4底部

　　从外观看来，TG-4造型硬朗，给人结实耐用的感觉，机身采用手感舒适的磨砂材料，给外观加分的同时可以起到一定的防滑作用，而247g的重量对于这样一款单手握持的小机器而言正合适。



TG-4采用奥林巴斯Tough系列的经典外形设计

　　奥林巴斯TG-4相机的外观设计与前代产品TG-3几乎没有差别，机身整体做工出色，正面突出的手柄设计增加了握持的舒适度，笔者个人认为该机器的使用体验较为舒适。说罢其外观，下面我们来看看这款机器的细节设计。

　　机身细节：操作便捷 做工优秀

　　提到奥林巴斯相信很多人都会想到其OM-D系列微单相机，每一款产品均具备优秀的做工与出色的性能。其实，作为奥林巴斯Tough系列的新旗舰，TG-4的做工同样毫不含糊，我们一起来看看其细节。



TG-4搭载GPS与Wi-Fi功能，开关处采用防滑设计，美观实用

 

机身按键及机顶变焦拨杆均位于右侧，利于单手操作

　　在户外运动中，人们往往需要克服来自恶劣环境的阻力，因而要在复杂环境条件下拍摄照片，对相机的操控性有很高的要求。奥林巴斯TG-4的按键布局完全可以满足单手操作相机的需求，尤其是模式转盘的设计较为合理。



经过抗压设计的屏幕能胜任更严苛的条件

 

 

底部电池仓与侧面接口处均采用双重上锁及密封防水设计

　　TG-4作为奥林巴斯Tough系列的旗舰机型，具备非常强大的防护性能。机身对于可以打开的部分均做了非常细致的密封处理，采用双重上锁并加入防水胶垫，进一步提升了机器的防护能力。

 



奥林巴斯Tough系统拥有丰富的扩展配件

　　作为一台三防相机，奥林巴斯TG-4拥有很强的可扩展性，通过镜头卡口可转接多款附加镜及闪光灯，更进一步丰富其拍照功能，可转接配件包括增距镜、鱼眼转换镜头、转换适配器、环形LED灯导管及多款不同滤镜。



奥林巴斯TG-4采用1350mAh充电电池，续航能力较强

　　续航能力对于喜爱户外运动摄影的用户来说是非常重要的考量因素。奥林巴斯TG-4的原装电池容量为1350mAh，官方给出的最大拍摄照片数为380张，相较于同类别相机而言，其续航能力较为出色。通过各方面细节我们都可看出，奥林巴斯TG-4是一款优秀的三防相机，下面进入我们的测评环节，主要对其高感性能进行测试。

　　高感测试：ISO1600是极限

　　作为一款三防相机，不管其防护性能有多强大，拍摄性能仍然是衡量机器优秀与否的重要因素，此次我们主要针对奥林巴斯TG-4的高感表现进行测试。下面就让我们一起看看TG-4的高感画质如何。


　　根据测试结果，奥林巴斯TG-4在ISO100-400时的成像效果较为理想，从ISO800开始会有较为明显的噪点产生，达到ISO3200左右的画质只能作为极端情况下使用。由于其传感器尺寸限制，这样的结果也在意料之中，笔者建议TG-4的用户在使用时尽量将ISO保持在1600以下，以获得更好的画质表现。

　　功能强大：GPS定位 感应控制

　　看过高感测试之后我们再来看看TG-4的其他功能。TG-4拥有奥林巴斯Tough系列的独特功能，具备GPS定位与Wi-Fi连接，同时搭载电子指南针及感应器。我们在此试用一下这些功能，看看这台机器能否满足户外运动的功能需求。

 



TG-4配备Wi-Fi连接功能，电子指南针与GPS功能使得户外旅行更为方便



使用奥林巴斯原厂软件读取GPS信息

 



Tough系列支持敲击控制，使水下操作更为便捷

　　TG-4的不仅具备强大的防护性，其搭载GPS定位与Wi-Fi连接功能，使照片传输与分享更加方便。此外，机身自带感应器与电子指南针，为喜爱远足的用户提供更多便利。同时，开启敲击控制后通过敲击相机的不同位置即可完成相关参数的设置，大大方便了水下及其他恶劣环境拍摄。

　　模式多样：滤镜丰富 微距实用

　　奥林巴斯TG-4具备多种滤镜，包括生动、自然、柔和、鱼眼、闪耀、倒影、碎片、浓郁色彩、柔焦、淡化及增亮色调、照片怀旧颗粒、针孔相机、立体效果、戏剧效果，我们先来看看其滤镜效果如何。

 

鱼眼、碎片滤镜效果

 

戏剧、倒影滤镜效果

 

柔焦、星芒滤镜效果

　　在为用户提供丰富的滤镜同时，TG-4将原本TG系列引以为傲的微距拍摄功能进一步发扬光大，常规模式下拍摄，其拍摄距离可达到0.1m，而在超级微距拍摄模式下，其对焦距离可以达到0.01-0.3m。





微距模式在拍摄静物时非常有用

　　除了丰富的滤镜、强大的微距模式之外，TG-4还是首款支持RAW格式记录的三防相机，为用户后期处理照片提供了更多空间。总之，除了强大的防护性能外，奥林巴斯TG-4的拍摄性能同样令人满意。

　　实拍样张：晴天走进南锣鼓巷

　　经过以上的介绍，相信大家对这款相机已经有了一定的了解，接下来我们来看看相机的实拍效果，样张均为JPG格式直出，未经过任何处理，感兴趣的读者可以点开查看大图。拍摄当天正逢雨过天晴，笔者带着这款TG-4相机去了南锣鼓巷，让我们先来看看低感照片：



焦距：5mm　 光圈：f/2.0　 ISO感光度：100　 
曝光时间：1/1600　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动



焦距：13mm　 光圈：f/5.6　 ISO感光度：100　 
曝光时间：1/100　 曝光补偿：0EV　 白平衡：手动



焦距：5mm　 光圈：f/2.8　 ISO感光度：100　 
曝光时间：1/800　 曝光补偿：0EV　 白平衡：手动



焦距：5mm　 光圈：f/2.8　 ISO感光度：200　 
曝光时间：1/800　 曝光补偿：0EV　 白平衡：手动



焦距：5mm　 光圈：f/2.0　 ISO感光度：100　 
曝光时间：1/250　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动



焦距：5mm　 光圈：f/2.0　 ISO感光度：100　 
曝光时间：1/400　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动

　　从样张看来，奥林巴斯TG-4的画质还是不错的，对于色彩的还原非常到位，且能够很好的记录画面细节。接下来我们再来看看其高感下的实拍样张。

　　实拍样张：高感记录幽静民居

　　看过了相机的低感表现，我们再来看看TG-4的高感拍摄效果。本组照片大多采用ISO1600拍摄，让我们一起看看TG-4高感拍摄效果如何：



焦距：5mm　 光圈：f/2.8　 ISO感光度：1600　 
曝光时间：1/320　 曝光补偿：0EV　 白平衡：手动



焦距：5mm　 光圈：f/2.8　 ISO感光度：1600　 
曝光时间：1/80　 曝光补偿：0EV　 白平衡：手动



焦距：5mm　 光圈：f/8.0　 ISO感光度：1600　 
曝光时间：1/25　 曝光补偿：0EV　 白平衡：手动



焦距：5mm　 光圈：f/8.0　 ISO感光度：1600　 
曝光时间：1/40　 曝光补偿：0EV　 白平衡：手动



焦距：5mm　 光圈：f/2.0　 ISO感光度：800　 
曝光时间：1/2000　 曝光补偿：0EV　 白平衡：自动



焦距：5mm　 光圈：f/8.0　 ISO感光度：1600　 
曝光时间：1/50　 曝光补偿：0EV　 白平衡：手动

　　由于三防相机常常用于水下拍摄，因而对相机的高感画质有一定的要求，作为一台卡片机，TG-4的高感表现还是不错的。由于采用潜望式镜头结构，这对其画质可能会产生一定的影响，但用户进行水下摄影时可以搭配LED补光灯来进一步提高照片质量。

　　评测总结：户外拍摄好帮手

　　奥林巴斯TG-4是一台非常出色的三防相机。15米防水、防尘、2.1米防震、-10℃防冻和100千克力防压的能力，让这台相机可以胜任更为恶劣的环境条件。同时，TG-4的按键设计满足用户进行单手操作的需求，使得这款相机在户外环境中更加易于使用。



图为奥林巴斯TG-4三防相机

　　功能方面，作为一台三防相机，TG-4的功能可以说是非常强大。全新的可变微距系统使得拍摄功能更加丰富，同时作为首款支持RAW格式记录的三防相机，TG-4的画质表现令人满意，机身搭载的GPS与Wi-Fi功能也让照片传输与分享变得更加方便。



丰富的扩展配件使得TG-4能适应多种不同的环境

　　值得一提的是，TG-4的可扩展性非常强，其选装配件包括鱼眼、远摄转换镜头、环形闪光灯等，借助运动搭扣，TG-4可方便地固定在背包或背带上。总而言之，如果你打算来一次户外运动，想要拍摄更艰险环境下的美景，那么奥林巴斯TG-4绝对有资格成为你旅途中的好帮手。

　　优点：搭载f/2.0大光圈镜头；

　　防护性能出色；

　　GPS与Wi-Fi功能十分方便；

　　支持RAW格式记录。

　　缺点：1/2.3"尺寸传感器较小；

　　相机高感表现仍有提升空间。