奇虎360和酷派之间的战争再次升级，“第三者”乐视9月10日发声明称，乐视与酷派合作的全过程都是三方一起协商并达成一致共识。而360对此说法并不认可。

　　乐视：未侵害任何合作方

　　奇虎360、酷派、乐视之间的“三角恋”的关系并不复杂。

　　360持有与酷派结盟成立的合资公司奇酷49.5%的股权，准备用合资公司的资源做奇酷手机。随后，乐视出资购买酷派董事长郭德英18.5%的股份成为酷派第二大股东，借入股获得了酷派的IP及研发能力。三家冲突由此出现。

　　奇虎360认为，酷派绕开了跟360的契约，支援竞争对手（乐视），对360而言，是被人“背后捅了刀子”。

　　被暗指“第三者”的乐视昨日发声，称乐视与酷派的资本合作是基于双方长达2年的商洽，股权交易合法合规，未侵害任何相关合作方利益。

　　乐视表示，与酷派合作的全过程，都是三方一起协商并达成一致共识，签协议前获得了当事双方明确同意。

　　酷派：周鸿祎曾表示看好三家合作

　　目前来看，乐视与酷派站在同一条战线上。9月8日晚，酷派集团副董事长蒋超代表酷派发声，他在微博中透露，在乐视决定入股酷派后的次日，他就在周鸿祎的办公室向他汇报了此事，周鸿祎当时表示，他对乐视入股表示欢迎，能增强三家公司的实力来打小米和荣耀。

　　蒋超还提到，在今年6月份的一次饭局上，乐视董事长贾跃亭、酷派董事长郭德英、周鸿祎都在场，当时周鸿祎表示看好三家的合作。

　　蒋超表示，周突然要告酷派的真实原因，是双方合资的奇酷手机发布后出货量和销售量很小，周鸿祎对合资公司的前途不看好，想把合资公司的员工全部甩掉。

　　昨日，乐视在声明中进一步表态，证明酷派集团副董事长蒋超，以及酷派公司官方微博发布的声明完全属实。

　　360：酷派乐视违背约定

　　针对乐视的发声，奇虎360方面表示不认可。

　　360内部人士对新京报记者称，关于周鸿祎同意乐视入股酷派的说法，“老周确实是同意的，但当时是有条件的，老周提出在合资公司的股权增加到75%以上”。

　　该人士称，酷派同意了这一要求，但在奇酷股权未发生任何变化的情况下，酷派和乐视已经“先斩后奏”，宣布乐视入股酷派的消息，违背了当初的约定。

　　360于昨日晚间发表声明称会很快公布相关证据，“他们的声明都在为出轨辩解”。