大家对于苹果iPhone6s是否满意？总得来说还是略显新意不足，当然这并不影响iPhone6s的大卖，毕竟品牌优势摆在那。那如果你对苹果iPhone6s感到失望的话，还有很多替代品可以选择，这里我们不去评价谁好谁坏，毕竟系统不同，这也是苹果iPhone特立独行的最根本原因之一。而纵览安卓阵营，近期的新机也是不少，今天我们就为不买苹果iPhone6s的用户提供些参考，看看有哪些表现同样抢眼的热门机。

　　三星GALAXY Note 5(参数 报价 论坛 软件)
　　三星Galaxy Note5近日放出了行货开卖的信号，并且已经进入预售期，而正式上市时间则为9月12日，而这也是继三星Galaxy S6 edge+之后又一款顶级产品，而作为Note系列的正代旗舰，三星Note5带来了全新的外观设计，3D曲面背板的运用则让该机在握持感方面表现更为出色，而且无论是配置方面还是体验方面，三星Note5依旧是机皇的候选，也是“阻击”苹果iPhone6s的最强战士之一。



点击图片查看三星Galaxy Note5详细资料

　　三星Galaxy Note5正面采用一块5.7英寸Quad HD Super AMOLED炫丽屏，分辨率为2560X1440像素，显示效果非常惊艳。核心方面内置2.1GHz三星Exynos 7420八核芯处理器，以及4GB RAM+32GB/64GB ROM的内存组合，可流畅运行Android 5.1系统(也是首批可升Android 6.0的机型)，而内置电池达到3000mAh。另外在机身背部则设有一枚1600万像素后置镜头，拥有F1.9大光圈支持VIDS+OIS防抖，同时对应500万像素前置镜头。



点击图片查看三星Galaxy Note5详细资料

　　编辑点评：

　　三星Galaxy Note5是商务办公好手，本机创新采用了可以自动弹出的SPen设计，而熄屏备忘录功能也是该机的杀手锏应用之一，这有助于记录电话，地址等突发事件，显然实用价值还是非常之高的；另外长截屏功能也是三星Note5的新添项目，适用于截取整个网页等，方便有效。目前行货三星Galaxy Note5已在京东开启预售，32GB版起售价5388元，铂光金、雪晶白作为首发配色。

　　三星Galaxy Note5(行货)

　　[产品售价] 5388元

　　华为Mate S 双4G(参数 报价 论坛 软件)
　　华为Mate S应该说是近期阻击苹果的最强战士，而从产品端来说，该机则抢先苹果iPhone6s采用了压力感应屏，这一点无疑会使华为Mate S拥有更强的竞争力。而Force Touch压感屏能够使用场景有很多，比如隐藏底部三个虚拟按键后，压感屏幕特定位置，即可实现虚拟导航键功能。另外华为Mate S的厚度仅为7.2mm，而且与华为P8相比，总体持握感更佳。



点击图片查看华为Mate S详细资料

　　华为Mate S采用一块5.5英寸AMOLED炫丽屏，分辨率为1920X1080像素的FHD级别，显像效果也是非常出众。核心方面内置一颗主频2.2Ghz海思kirin 935八核芯处理器，以及3GB RAM+64GB ROM的内存组合，可流畅运行基于Android 5.1内核的EMUI 3.1版本，并且本机还内置2700mAh容量电池。而在机身背部，则设有一枚1300万像素后置镜头，包含LED补光灯，及其对应的800万像素前置镜头。



点击图片查看华为Mate S详细资料

　　编辑点评：

　　华为Mate S启用双曲面造型设计，而一体化的金属机身得以延续，边缘最薄处则为2.65mm，优雅高贵浑然天成。而在屏幕端，该机首次搭载三星AMOLED炫丽屏，105%的饱和度以及高达180000:1的对比度。而在拍照方面，华为Mate S也向着专业迈出坚实一步，800万像素前置镜头达到Mate系列最高规格，同时Mate S还支持专业相机模式，并全新引入黑白摄影模式，仅通过构图的张力，来展现更具视觉冲击力的作品。

　　HUAWEI Mate S(臻享版)

　　[产品售价] 4199元

　　奇酷旗舰版 双4G

　　奇酷手机三款新机首发上市，而奇酷也是新推出的一个品牌。其中比较大众化的奇酷手机旗舰版采用全金属(航空铝合金)机身设计，历经200道工序打磨而成，兼具美感与出色握持感。而在核心方面，该机配备有兼具性能与能耗控制的20nm骁龙808处理器，搭载Adreno 418图像处理芯片，流畅运行各种大型3D游戏。



点击图片查看奇酷手机详细资料

　　奇酷手机旗舰版正面采用一块6英寸1080P夏普定制屏，显像效果还是非常细腻。核心方面内置64位骁龙808六核芯处理器，以及3GB RAM LPDDR3运行内存，可流畅运行基于Android 5.1内核的360 OS系统，同时本机还内置3700mAh超大电池，并支持涡轮闪充技术，充电10分钟可通话4小时。而在机身背部则设有双1300万像素摄像头，采用彩色+黑白夜视智慧双摄，辅以双色温闪光灯，以及对应的800万像素前置镜头。



点击图片查看奇酷手机详细资料

　　编辑点评：

　　奇酷手机旗舰版在显像方面配备有夏普1080P全高清屏，屏占比高达83%，以及仅1.4mm的超窄边框。同时在网络方面，奇酷手机旗舰版分为双4G版以及全网通两大版本，通过高通载波聚合技术的调配，Cat 9速度最大可达到450Mbps。另外本机所配充电器拥有3个USB接口，可同时为3个移动设备充电。目前奇酷手机旗舰版双4G版起售价1999元，全网通版2499元。

　　奇酷手机旗舰版(行货)

　　[产品售价] 1999元起

　　乐视超级手机Max

　　在国产旗舰手机中，乐视超级手机Max显然也有着一席之地，本机作为乐视超级手机的领袖级产品，自然在各方面的表现都达到巅峰水准，至于是否能够与苹果iPhone6s媲美，这个其实无关痛痒。在产品端，本机配备有6.33英寸夏普2K屏，90%的NTSC色域值为手机带来了更为生动丰富的显色效果，而6.33英寸的屏幕尺寸也是超过了市场中众多产品。



点击图片查看乐视超级手机Max详细资料

　　乐视超级手机Max正面采用一块6.33英寸电容屏，分辨率为2560X1440像素的Quad HD级别，显示效果非常出众。核心方面内置一颗64位骁龙810八核芯处理器，以及4GB RAM运行内存，可流畅运行Android 5.0系统，同时还内置3400mAh容量电池。机身背部还设有一枚2100万像素主摄像头，包含双色温闪光灯，及其对应的400万像素前置镜头。



点击图片查看乐视超级手机Max详细资料

　　编辑点评：

　　乐视超级手机Max搭载EUI，而全新EUI针对乐视手机设计，多类桌面(应用、LIVE、乐见)其中乐见桌面是极具创新性的手机桌面，通过大数据推荐引擎，为用户精确高效的推送全网最优质资源，加强人机交互体验。此外乐视超级手机Max在拍照方面也表现十分到位，本机配备有2100万像素顶级摄像头，并且支持丰富场景模式以及功能体验，彰显旗舰手机之强势。

　　乐视超级手机Max(行货)

　　[产品售价] 2999元起

　　小米Note 顶配版(参数 报价 论坛 软件)
　　小米Note顶配版是小米旗下最强性能及体验的智能手机，本机外观上与普通版的小米Note相仿，在硬件配置方面当然小米Note顶配版不仅采用了当前最发烧的骁龙810八核处理器，更是搭载了LPDDR4 4GB RAM运行内存，这一点还是非常关键，而这也是超级旗舰级的衡量标尺，即便是与国际大牌旗舰对比也不落下风。



点击图片查看小米Note顶配版详细资料

　　小米Note顶配版在核心方面内置一颗64位骁龙810八核芯处理器，以及4GB RAM的运行内存和64GB ROM的内存组合，可流畅运行MIUI6系统。而在该机正面采用一块5.7英寸JDI/夏普显示屏，分辨率为2560X1440像素，显示效果非常出色。另外在机身背部还设有一枚1300万像素索尼堆栈式后置镜头，支持OIS光学防抖，包含飞利浦双色温闪光灯，及其对应的2μm大像素的400万像素前置镜头。



点击图片查看小米Note顶配版详细资料

　　编辑点评：

　　小米Note顶配版内置3090mAh容量大电池，同时还支持快速充电，1小时即可充满70%电量。而在硬件方面，本机采用4GB RAM运行内存，以及旗舰级骁龙810八核芯处理器，这在当前的智能手机市场中绝对算是非常高的配置，让小米Note顶配版能够最大程度的将性能释放，带给用户极致的体验与享受。目前双4G版小米Note顶配版售价2999元，而全网通版售价3099元，京东现货有售。

　　小米Note顶配版(行货)

　　[产品售价] 2999元/3099元

　　LG G4(参数 报价 论坛 软件)
　　LG G4在显像方面的表现应该说是鲜有敌手，而这也是LG旗舰手机一贯的优势所在。此外本机还搭载最新Android 5.1系统，这使得整机流畅度变得更为到位。而在续航方面，该机采用可更换式2900mAh容量电池，支持快速充电2.0技术，而在电池仓上方还有Micro-SD卡插槽，值得一提的是该机支持2TB容量扩展，是的你没有看错，就是相当2048GB的规格，这或许也是首款达到这一扩展规格的智能手机。



点击图片查看LG G4详细资料

　　LG G4正面采用一块5.5IPS显示屏，分辨率为Quad HD级别的2560X1440像素，显示效果极为惊艳。核心方面内置一颗64位骁龙808六核芯处理器，以及3GB RAM+32GB ROM的内存组合，可流畅运行Android 5.1系统及其LG UX 4.0用户界面。机身背部还设有一枚1600万像素后置镜头，包含F1.8超大光圈以及OIS 2.0光学防抖，而且还有“特立独行”的激光自动对焦；前置镜头为800万像素，通过手势就能完成自拍。



点击图片查看LG G4详细资料

　　编辑点评：

　　LG G4在拍照方面同样不容小觑，1600万+800万像素、OIS2.0、F1.8大光圈、激光对焦等等已然足够高阶，另外在外观设计也同样出色，本机略微有些弧度，这是为了更好的贴合面部，在显像方面带给消费者更多的惊喜。而在性能端，本机虽未搭载最为强劲的骁龙810，但是综合性能以及能耗控制来说显然骁龙808的优势更为明显，而且应对大型3D游戏依旧不犯怵。目前LG G4在京东热卖价3799元，购机就送多重好礼。

　　双4G版LG G4(行货)

　　[产品售价] 3799元

　　中兴 AXON天机 智汇版(参数 报价 论坛 软件)
　　Axon天机觉得算得上是可以阻击苹果iPhone6s的新品，无论性能还是体验方面均是如此，另外本机从外观上看，创新采用的云纹设计使得该机看上去更具立体感，而背部的皮纹工艺，更是历经320次造色糅色和柔化工程，展现Axon天机追求极致的一面。此外本机不仅支持指纹解锁、同时还支持眼纹解锁功能，带给你最大的科技感体验。



点击图片查看Axon天机详细资料

　　Axon天机采用一块5.5英寸IPS显示屏，智尊版(顶配)分辨率为2560X1440像素的Quad HD级别，另一款智汇版(高配)为1080P规格。核心方面搭载骁龙810八核芯处理器，以及3GB/4GB RAM的运行内存，可流畅运行基于Android 5.0版本的Mifavor3.2界面。机身背部还设有一枚1300万&200万像素的双后置镜头，而在镜头下方配有按压式指纹识别功能，另外拍照组件中还包含LED补光灯，及其对应的800万像素前置镜头。



点击图片查看Axon天机详细资料

　　编辑点评：

　　Axon天机在配置方面也不乏亮点，特别是该机搭载大猩猩防菌屏幕，且屏幕具有80%的除菌能力；Axon不仅让你的手机安全无忧，同时还对你的健康呵护备至，显然这是苹果iPhone6s所不具备的。目前Axon天机智汇版(高配)售价2699元，Axon天机智尊版(顶配)售价为3888元，感兴趣的朋友可以来中兴手机商城多加了解看看。

　　Axon天机(行货)

　　[产品售价] 2699元/3888元

　　索尼Z3+ Dual(参数 报价 论坛 软件)
　　索尼Z3+ Dual虽然没有索尼Z5那样旗舰，但是综合来说本机配置也不错，而且系统体验方面也是达到了当前Xperia系列的最佳状态，由于当前索尼Z5并未上市，所以关注索尼Z3+ Dual也是不错的选择，而且本机同样搭载骁龙810八核处理器，要比索尼Z3更为突出一些。另外该机还加入了对双4G制式的支持，这使得该机实用性更强，用户无需再去划分移动版、联通版，更加人性化。



点击图片查看索尼Xperia Z3+ Dual详细资料

　　索尼Xperia Z3+ Dual正面采用一块5.2英寸FHD显示屏，并且运用了索尼TRILUMINOS特丽魅彩移动显示技术以及X-Reality迅锐图像处理引擎，显示效果会更加逼真。而在拍照方面，采用体积更小的带有Exmor RS元件的2070万像素索尼G镜头，以及BIONZ影像处理器辅助，支持4K视频录制功能。核心方面该机搭载一颗64位骁龙810八核芯处理器，以及3GB RAM+32GB ROM的内存组合，可完美运行Android 5.0系统。



点击图片查看索尼Xperia Z3+ Dual详细资料

　　编辑点评：

　　索尼Z3+ Dual在系统层次搭载了全新Android 5.0内核，加上出众的系统优化和核心配置让索尼Z3+ Dual的整机流畅度更为到位。此外而在显像方面，本机采用TRILUMINOS特丽魅彩移动显示技术的出色1080P屏幕，而整机71.9mm的宽度也非常适合单手操控，对于女性用户来说也会带来理想的握持感。目前索尼Z3+ Dual热卖进行中对其感兴趣的朋友可以关注看看。

　　索尼Xperia Z3+Dual(行货带发票)

　　[参考价格] 4066元

　　总结：

　　以上八款手机都可以说会成为苹果iPhone6s的有力竞争者，换句话说如果不考虑购买苹果iPhone6s的话，那么选择以上这些也未尝不可，我们可以看到的是当前的旗舰手机市场，国产手机也已占据了大半个江山，并且仍有扩张之势，可见未来苹果iPhone的对手在中国。同时我们也不禁发叹，智能手机发展速度太快，再加上“黑科技”的频频闪现，更是让消费者兴奋不已。