现在游戏逐渐升温，带动了很多行业的快速发展，其中最抢眼的就是游戏笔记本。一款强大的游戏本，并没有传统意义中的轻薄时尚外观，相反其外观更为厚重，也比较沉，但也要比传统的台式机强上很多。现在市场上的游戏本最低也要五千元起，根据性能提高，价格也随之增长。在选择上，要看自己的资金，再就是看自己玩什么类型的游戏，对号入座才是最合理的消费。

　　Alienware 13游戏本

　　Alienware 13游戏笔记本采用13英寸高清屏幕，屏幕支持IPS技术，最高可达2560×1440分辨率、400流明亮度。用户可以依据需要选择FHD或QHD超高清触摸屏，感受极致震撼的视觉冲击。拥有全新的轻薄设计，外观依旧延续了炫酷和大气，机身重量大幅减轻，携带更为方便，配备的GTX860M独立显卡应对主流游戏也是毫无压力，可谓是游戏爱好者的好选择。目前，该机在官方商城售价10999元，可谓是新年热销的人气游戏本。

　　Alienware 13

　　Alienware 13外观设计非常的出众，轻薄且质感十足，搭载了Intel 酷睿i5 4210U处理器，主频1.7GHz，最高睿频2.7GHz，配备了8GB内存，1TB硬盘，更拥有13英寸1080P的IPS屏幕，带来出众画质表现。GTX860M独立显卡也能够轻松满足需求，表现十分出色。

　　

　　与Alienware 13搭配使用的显卡扩展坞为那些希望随时随地畅玩游戏的游戏玩家提供了一个完美解决方案。当您在外出途中玩游戏时，NVidia?显卡配备的2 GB GDDR5标准内存可为您提供流畅清晰且迅速响应的出色性能，让您获得身临其境的体验并尽情沉醉于其中。

　　Alienware 13

　  [参考价格] 10999元

　　飞行堡垒FX-Plus

　　


飞行堡垒FX-Plus

　　本次的飞行堡垒FX-Plus在造型上更像是对玩家国度系列的致敬之作，经典的银白色梯形金属顶板搭配上炫黑拉丝外壳绝对令“ROG”迷们有一种似曾相识的感觉，而该机上面那独特的战争雷霆纹理又时刻提醒着大家飞行堡垒FX-Plus是一款极具个性的作品。该机的扬声器位于键盘顶部区域，左右两侧各有一个，这样设计可以形成更好的立体声音交互体验，再加上Audio Wizard专属游戏音效软件，它可以模拟五种不同音场环境效果。这样一来玩家在体验战争雷霆这样视听效果俱佳的游戏时必然会感觉到身临其境。

　　


飞行堡垒FX-Plus

　　除此之外，该机搭载了一块1920×1080全高清的15.6英寸大屏。而在该机的键盘上方还出现了华硕之前作品中曾经使用过的玛雅纹理设计，是整体风格变得更加神秘炫酷，这一点也十分符合现代游戏迷们对个性的追逐与张扬。除此之外，炫红色背光加上“WASD”经典十字操控键高亮显示以及1.8mm长键程设计使得该机键盘更加具有手感。

　　硬件方面，该机搭载的英伟达GTX950M发烧级游戏显卡可以满足游戏迷们的任何游戏梦想，飞行堡垒FX-Plus还提供了两种处理器的选择方案：i5-4200H和i7-4720HQ。该机的DIY硬盘存储组合方案(标准：4GB内存、1TB机械硬盘、2GB显存英伟达GTX950M)也可以满足玩家们高速存储与海量数据存放的需求。

　　飞行堡垒FX-Plus

　　[参考价格]：6499元起

　　雷神G150T

　　


游戏本雷神G150T

　　


游戏本雷神G150T

　　其他特点双风扇四铜管，强大散热能力确保系统稳定 支持三块屏幕输出 光驱位采用硬盘盒设计，可安装7mm的第二块硬盘

　　影音游戏适合

　　与此同时，雷神G150T采用双风扇涡轮散热，将冷空气从两侧吸入增压后从电脑内形成旋转气流，有效冷却机身散发出的热量，搭载四条纯铜管分层散热，使整机表面温度低于45°，保护系统安全稳定运行。

　　


游戏本雷神G150T

　　雷神 G150T以酷炫的红色超跑外型，搭载英伟达最新显卡GTX960M以及英特尔i7-4720HQ处理器，配以128GB+1TB固态，成为游戏本中的悍机。对于时下主流的大型游戏，玩家通过它可以获得流畅愉快的应用体验，同时适当的价格使得这款产品具有了更高的性价比，因此对于广大非土豪用户也可以轻松选购。

　　雷神G150T

　　[参考价格]：6999元

　　机械师M510

　　

　　高端定制游戏本，只为游戏而生。机械师笔记本M510至尊版一路人气飙升，2万名机友疯狂点赞，获得天猫4.9星好评，高逼格金属外壳，强悍CPU，超快运行速度等带给玩家酷爆爽快的游戏体验。

　　金属机身打造游戏悍将，机械师笔记本M510至尊版采用航天级金属材质外壳，霸气侧漏，坚不可摧，黑色顶盖拉丝暗纹，不失温润大气。机身厚度21mm-29mm，一甩传统游戏本“傻大粗”形象，大大提高便携性。

　　

　　够任性，够出“范”，彪悍性能俘获了众多机友的心。机械师笔记本M510至尊版搭载第四代i7-4710MQ四核八线程处理器，22nm制程工艺，主频2.5GHz，最高睿频可达3.5GHz，高能低耗，大大延长续航能力;NVIDIA GTX 850M野兽级显卡，2G显存，3DMark Vatage跑分可达22000分以上，《剑灵》、《英雄联盟》、《生化危机》等大型游戏火力全开;1T机械硬盘，8G DDR内存，强大的存储空间，保证游戏运行顺畅无忧。

　　

　　具备上乘配置的这款轻薄游戏本，散热性能也不让机友失望，机械师笔记本M510至尊版采用智能变频三铜管散热系统，纯铜工艺，保证散热高效，梭形散热空间保证系统运行稳定，极速变频涡旋风扇，可自动调整风扇转速，层层散热保障，让机友疯狂战斗时保持冷静。

　　游戏激战怎能少了真实视听体验，机械师笔记本M510至尊版15.6 IPS 1080P全高清视野，杜绝亮点坏点，采用好莱坞专业环绕音响系统，3D立体音效，游戏战斗犹如身临其境，给玩家带来绝佳的视听盛宴。

　　

　　暑假最后一波劲爆狂嗨的机会，机械师笔记本M510至尊版聚划算惊现5199，8月14日-8月16日300元直降，仅限47小时底价疯抢，购机前60名机友还可获价值599元的机械师装甲包，前61-100名的机友可得价值199元的电竞鼠标，钜惠来袭，莫失良机!

　　机械师M510

　　[参考价格]：4999元