手机的智能化使其功能不再局限于接打电话，强大的配置让智能机能够与PC相媲美。今年上半年，国内外手机厂商相继发布不少新机，在这些新机中有的拍照好、有的性能强、还有的颜值高，不过一说到超值机，大家还是会不约而同的想到自主品牌，毕竟随着Android系统崛起以及制作工艺提升，国产手机早已今非昔比，不论质量还是用户体验都可和洋品牌分庭抗礼。

　　然而，由于市面上手机品牌琳琅满目，如何能挑选到适合自己的？小编在这里给大家总结几点：1、价格，每个厂家发布的产品都有价格周期，当新产品替代老产品的时候，老产品的价格周期正处于低位，适合购买；2、二选一，你可能喜欢多个品牌，但挑选起来甚是麻烦，因此选2个自己最爱的品牌，在根据配置、价格、体验等因素进行挑选，就会容易很多；3、用户体验，当一款产品被大多数人接受时，在网络上自然会出现很多技术帖，出一些小问题自己都能搞定。

　　说了这么多，那在近期都有哪些超值智能机可入手呢？接下来用户可参考上面总结的这些观点，结合自己的实际情况来决定。当然，我们也会为大家挑选几款近期上市的超值手机供大家参考，相信总有一款适合你。

　　金属边框质感十足

　　随着制造手机成本下降，各行各业都涉足于此，就连国内三大运营商之一的移动也不例外。就在今年，中国移动接连推出三款智能机。其中，中国移动 N1 max凭借靓丽的外观、强悍的配置以及出色的手感，受到众多用户喜爱。当然这也和其流畅的体验密不可分。



点击图片查看中国移动N1 Max详细资料

　　中国移动N1 Max的外观简约别致，机身边框采用铝合金材质，一定程度上提升了整机的档次。配置方面，该机采用5.5英寸大屏，分辨率为1080p全高清级别，显示效果清晰，拥有1300万像素F2.0大光圈镜头，并配备3500mAh大容量电池，而且支持双卡双待、移动TD-LTE 4G高速网络，以及NFC(近场通信)功能。



点击图片查看中国移动N1 Max详细资料

　　另外，值得一提的是，这款手机并未采用同价位产品中常用的联发科芯片，而是搭载了一枚64位架构的Qualcomm(美国高通公司)骁龙615八核处理器，为手机提供了强劲性能，可以轻松运行多任务程序，3D图形渲染方面也有着出色的表现，同时配备2GB RAM和16GB机身内存，保证了用户日常的存储需求。

强悍续航现货供应

　　如今的手机处理器市场，大部分还是以Qualcomm(美国高通公司)和联发科的CPU为主，英特尔作为处理器制造商自然不会坐以待毙。近期，英特尔携手联想发布一款基于英特尔芯片的智能机——联想K80 标准版(参数 报价 论坛 软件)，这款手机不仅配备全高清屏幕，还采用4000mAh大容量电池，使其续航能力大大提升。



点击图片查看联想K80详细资料

　　联想K80搭载英特尔四核处理器，辅以2GB RAM+32GB ROM，运行流畅不卡顿。此外，联想K80轻薄的机身和磨砂材质，带来不错的握持手感，并且该机还有黑色和白色两种颜色可选，二者均为现货供应。



点击图片查看联想K80详细资料

　　联想K80采用5.5英寸1080p视网膜屏幕，显示效果清晰。拥有前置500万+后置1300万像素摄像头，支持F2.2光圈、OIS光学防抖技术、8倍曝光以及双色温捕光，成像效果好，时刻记录清晰美好瞬间。

　　联想K80(标准版)

　　[参考价格] 1299元

　　软硬件一体化安全

　　提起360大家一定都晓得这是一家做安全软件的公司，并且已成为国内数一数二的互联网安全企业，创始人就是我们常说的“红衣教主”周鸿祎。虽然之前周教主涉足手机时经历过失败，但这并没有打消教主进军手机行业的决心。时至今日，周教主携360奇酷手机强势回归，这款产品主打安全牌，无论是青春版还是旗舰版均搭载360 OS，实现软硬件一体化安全，对于已经成为移动互联网安全重灾区的Android智能机来说，无异于一个很有吸引力的卖点。



点击图片查看360奇酷手机详细资料

　　360奇酷手机会基于大数据自动对每个应用所需要的权限进行智能分配，套用周教主的话说就是“让每个应用只做自己应该做的事”。由于此操作是基于系统底层优化的关系，并不需要ROOT权限，能够降低系统ROOT带来的风险。此外，如果用户不慎将360奇酷手机遗失，可通过远程操作进行锁定，并且无法通过刷机方式破解，这种“远程变砖”功能对个人隐私起到很好保护作用。



点击图片查看360奇酷手机详细资料

　　支付安全方面，当用户使用支付宝、网银、股票等软件时，360奇酷手机会智能的将这些应用在财产隔离系统中运行，让不良应用无法嗅探到用户的数据。配合一年累计最高12万赔偿的财产安全险，对用户的财产支付安全构成双重保障。360奇酷手机并没有一味的去模仿谁，而是结合自身优势，遵循自己的思路，在外观设计以及软硬件上做到最好。

　　360奇酷手机(旗舰双4G版)

　　[参考价格] 1999元

　　高性价比拍照利器

　　布拉格是一座历史悠久美如画的城市，nubia My布拉格 经典版(参数 报价 论坛 软件)的命名灵感就来源于此，该机散发着艺术与美的气息，与布拉格代表的艺术、浪漫、爱的气质不谋而合，而要想记录这些必须有强大的拍照功能，因此该机为用户提供最专业的手机摄影系统，不错过任何精彩瞬间。



点击图片查看nubia My布拉格详细资料

　　nubia My布拉格支持最新的NeoVision 5.2摄影系统，在电子光圈、星轨模式、光绘相机基础上增加了布拉格相机和穆夏滤镜，支持智能连拍选优。自拍方面则支持78度广角自拍和自动对焦，有15级自然美肤和8种自拍实时滤镜。



点击图片查看nubia My布拉格详细资料

　　nubia My布拉格采用5.2英寸2.5D屏幕，搭载骁龙615八核处理器，前置800万像素摄像头，后置1300万像素背照式CMOS镜头，内置AK4375音乐芯片，不仅支持7.1环绕立体声，配备2200mAh电池，还支持双卡双待，并运行nubia UI 3.0。

　　nubia My布拉格(经典版)

　　[参考价格] 1799元

　　个性后盖诸多微创

　　一加手机2的铝合金金属中框不仅强度得到提升，而且经过钻石刀精细加工的金属边框可以更好的响应光线。屏幕方面，一加认为一块好屏幕最重要的特点就是通透，所以一加手机2的屏幕亮度可以高达600nits，加上in-cell技术的使用，从而实现通透的显示效果。此外，该机还提供砂岩黑、竹智、黑杏木、酸枝木以及凯夫拉，五种不同风格的后盖让一加手机2拥有个性鲜明的质感。



点击图片查看一加手机2详细资料

　　一加手机2还拥有诸多微创新，像设计在前面的指纹模块，由于没有实体Home键，所以指纹识别速度仅为0.36秒。一加手机2左侧设有三段式(静音、勿扰、响铃)开关，用户可根据需求来进行设定，Type-C接口这种双头双面正反插的设计给用户带来极佳的体验。



点击图片查看一加手机2详细资料

　　配置方面，一加手机2正面配备5.5英寸1080p级触控屏，拥有前置500万+后置1300万双摄像头，搭载主频为1.8GHz的骁龙810处理器，系统采用氢OS，支持双卡双待双4G，3300mAh大容量电池与5V/2A快速充电搭配，续航得到提升。

　　一加手机2

　　[参考价格] 1999元(3GB RAM+16GB ROM)、2399元(4GB RAM+64GB ROM)