昨天，大家都在为苹果发布会津津乐道的时候，亚马逊突然宣布，不在通过官网和AT&T网络商店销售Fire Phone，这款手机自上市以来饱受诟病，所以，亚马逊决定放弃它。其实亚马逊的硬件产品除了kindle之外都表现不佳，不过这并没有阻止亚马逊在硬件方面的尝试。

　　根据外媒报道，亚马逊可能在今年秋天更新1到2款Fire TV产品。

　　外媒爆料人士发现了一份FCC（美国联邦通信委员会）文件，发现了亚马逊的一款“HDMI数字媒体接收器”，该设备支持802.11ac Wi-Fi和蓝 牙4.1链接，在FCC文件描述中还提及了新产品带有microSD卡槽以及以太网接口，由此猜测，亚马逊的新一代Fire TV产品可能并非只是 Fire TV Stick电视棒。


　　去年10月，Amazon发布了自己的流媒体服务设备 Amazon Fire TV Stick，售价为 39 美元，这款电视棒 的 UI 与 Amazon 去年4月 份推出的电视盒子Fire TV一致。在硬件上配置了双核处理器，1GB RAM 以及 8GB 存储。这款产品 在亚马逊众多硬件产品中属表现尚可之列。目前亚马逊第一代Fire TV已经断货，这也就意味着亚马逊是时候更新新一代产品了。

　　根据亚马逊通常做法，都是在发布新产品的前夕才会向FCC提交材料，所以，如果爆料属实，我们可能很快就能见到新一代的Fire TV了