工业和信息化部在北京召开媒体通气会，表示将按照国务院的部署，与国家发改委一起牵头，组织各部门、各地方全力做好《促进大数据发展行动纲要》的实施工作，重点抓好我国大数据技术和产业的创新与发展，提升大产业支撑能力，培育新业态新模式，并从五个方面开展工作。

　　一是支持大数据技术和产业创新发展。目前，工信部正在制定《大数据产业“十三五”发展规划》，还将出台促进大数据产业发展的推进计划，统筹布局大数据技术和产业发展。促进规划、标准、技术、产业、安全、应用的协同发展，为《行动纲要》的实施提供技术和产业支撑与保障。组织实施“大数据关键技术及产品研发与产业化工程”，加强自主创新，通过相关项目和资金引导支持关键技术产品研发及产业化；开发面向工业、电信、金融、交通、医疗等数据密集型行业的大数据应用解决方案；力争形成先进的技术体系、完善的产品体系和高效的应用服务体系。

　　二是促进大数据与其他产业的融合发展，着力发展工业大数据，加强产业生态体系建设。组织实施“工业和新兴产业大数据工程”，围绕落实《中国制造2025》，支持开发工业大数据解决方案，利用大数据培育发展制造业新业态，开展工业大数据创新应用试点。促进大数据、云计算、工业互联网、3D打印、个性化定制等的融合集成，推动制造模式变革和工业转型升级。围绕落实《国务院关于积极推进“互联网 ”行动的指导意见》，以加快新一代信息技术与工业深度融合为主线，以实施“互联网 制造业”和“互联网中小微企业”为重点，以高速宽带网络基础设施和大数据等信息技术产业为支撑，积极培育新技术、新产品、新业态、新模式。集中资源重点培育和扶持一批龙头骨干企业，鼓励中小企业特色发展。组织实施“大数据产业支撑能力提升工程”，建立和完善大数据产业公共服务支撑体系，加快培育自主产业生态体系。

　　三是推动大数据标准体系建设。目前，工信部已经指导全国信息技术标准化委员会组建由130余家单位组成的大数据标准工作组，组织起草了《大数据标准化白皮书》，制定大数据标准体系，已经开展数据质量、数据安全、数据开放共享和交易等方面的多项国家标准的立项和研制工作，同时还要积极参与ISO/IEC、ITU等国际标准制定工作，与国际同步发展。

　　四是支持地方开展大数据产业发展和应用试点。目前工信部已支持和指导北京、上海、贵州、广州、陕西等地大数据产业和应用发展，这些地方先行先试，主动探索，已初见成效。如支持贵阳·贵安大数据产业集聚区创建工作，在出台产业扶持政策、开展数据共享交易、法律法规等方面成效显著。授予陕西省西咸区创建软件和信息服务(大数据)示范基地，鼓励当地大数据产业创新发展。北京、上海、广东等地方政府在支持大数据产业和应用发展等方面各具特色，走在全国前列。下一步，还将进一步动员和支持各地方、各行业、各部门开展大数据技术、产业、应用、政策等方面的探索和实践，利用相关项目资金，引导和支持在重点地区和工业等重点行业开展应用示范，并总结经验、加快推广。

　　五是加强大数据基础设施建设，探索和加强行业管理。结合工业和信息化部正在实施的“宽带中国”、“建设互联网强国”等战略，落实《关于数据中心建设布局的指导意见》，指导数据中心科学布局，加快推动宽带普及提速，提升互联网数据中心业务市场管理水平。同时还需从法规制度入手，加强行业管理和安全保障。研究制定网络数据采集、传输、存储、使用、管理的标准规范。加强对隐私信息保护、网络安全保障、跨境数据流动的管理，组织开展相关的专项检查和治理。推动和配合相关部门组织开展数据共享、开放、交易、安全等方面的立法研究工作。解决制约大数据产业发展的体制机制因素和不确定性的市场因素，为产业和应用发展营造良好的法规和市场环境。