如今，智能手表越来越趋于圆形，更加好看了。来看看三星 Gear S2和Moto 360 2这两款吧。

尺寸



Gear S2有几个版本：最左的是标准版，经典款外形更接近普通腕表，还有更大更厚一些的标准Gear S2 3G版本（无图）。

摩托罗拉Moto 360 2具有42mm及46mm两种尺寸：46 mm这款的尺寸与去年的Moto 360一样（就薄了一点点），而42mm这款更加精致，男女均适合。

外壳



两手表的所有版本都是不锈钢外壳。

表带材质



Gear S2经典款的是皮表带，不是标准版的塑料表带，这就是我们认为Gear S2经典款价格会更高的原因之一。

摩托罗拉提供两种选择：皮表带（基本的）和不锈钢表带（包括多种风格）。

快速拆表带



两款手表都能快速拆卸表带，不用捣鼓工具和别针。

颜色



银色、深灰；黑色；银色、黑色、金色、玫瑰金

这些是每款手表的颜色，需要提醒的是：Moto 360玫瑰金只限于42mm这款。

圆形屏幕



摩托罗拉居然用回去年的“扁胎”屏幕，让我们很惊讶。

屏幕尺寸



很难准确地测量Moto 360不规则的屏幕，但我们可以将其与Gear S2比较，Gear S2屏幕大概是46 mm这款的61%。

屏幕分辨率



像素密度的比较：Gear S2比小款的Moto 360高15%，比大款的高30%。

屏幕类型



一想到AMOLED屏在穿戴设备上带来的感官体验，就会惊讶于摩托罗拉今年用IPS屏。

常亮屏幕



两手表都可选择使用常亮表面。需要注意的是，是否打开这个设置将会影响电池续航时间，特别是对Moto的IPS来说，设置为黑色表面时比AMOLED用电更多。

旋转表圈




类似于Apple Watch的数字表冠，可以旋转Gear S2的表圈轻松地滚动长菜单。

独立蜂窝联网功能



三星的Gear S2提供独立的3G连网功能。这在去年的Gear S上是标准配置，但今年三星把它作为一个选择，类似于平板电脑制造商的销售方式。

安卓兼容性



今年三星向非三星安卓手机开放其智能手表。

iPhone兼容性



Android Wear在兼容性上占上风，Google最近也在穿戴设备的平台上加上了iPhone兼容。

电池



据制造商估计，Gear S2的电池续航会更久。

无线充电



两种手表都有内置的无线充电。

移动支付



Gear S2支持三星支付中的NFC这一部分，而不是磁安全传输（标准信用卡阅读器），意味着零售商需要安装特定的NFC设备。

防水性



Moto 360可在一米（3.3英尺）的水中浸泡，而Gear S2的防水等级达68级，比Moto 360防水性更强。

心率传感器



手表背面都有心率传感器。

处理器



Gear S2搭载自家的双核处理器，而新Moto 360则搭载几乎所有Android Wear手表都使用的Snapdragon 400。

内存




这是目前大多数智能手表的标准配置。

储存



也是一样……

软件



Gear S2搭载Tizen操作系统，支持旋转表圈。应用选择是三星Gear选用Tizen的一个考虑，但到底开发得怎样还要等到新手表发布。Moto 360将搭载最新版本的Android Wear。

发布



Moto 360将于本月出货，而Gear S2大概在10月。

起价

三星还未公布Gear S2的价格，如果Gear S2经典款的价格不比标准款（塑料表带）高一点，大家都会很吃惊吧。

新Moto 360起价为300美元，最高为430美元，尺寸、外壳、表带不同价格不同。