有“科技界春晚”之称的苹果秋季新品发布会，已经正式落下帷幕。本次发布会上，苹果不仅发布了备受用户期待的iPhone 6s以及iPhone 6s Plus，还带来了全新的iPad Pro。然而这几款全新的设备所仰仗的除了最新的硬件以外，便是即将大范围推送的iOS 9。最新消息，iOS 9的真是推送时间已经被确认为9月16日，结合之前苹果方面提供的支持iOS 9的设备列表，大家可以着手为手中的设备升级了。

9月16日全面推送 iOS 9适配机型早知道
　　根据苹果方面最新的消息，iOS 9正式版将会在9月16日正式到来，老款苹果设备将能够通过OTA推送或是iTunes进行升级。至于新款iPhone以及iPad Pro，将会直接出场预装正式版的iOS 9系统。

　　而根据苹果方面的消息，iOS 9所带来的重大改变主要包括分屏操作(主要针对于iPad系列设备)、针对Siri语音助手以及搜索功能全面的改进，以及电池续航方面的优化等等。

　　根据苹果方面提供的信息，类似于iPad 2以及iPhone 4S这样的老款设备，同样可以升级到新版的iOS 9系统，而全新推出的iPod touch 5也将有幸完成这一升级。不过需要注意的是，苹果方面并未给出具体的升级要求，比如剩余内存空间限制等等。而对于iPhone 4s以及iPad 2这样的老款设备，也不建议普通用户进行升级，以免出现系统响应变慢等问题。