苹果的64GB策略始于去年底的iPad发布会。发布会上，苹果正式取消掉了32GB容量，直至后来的iPhone 6发布，我们也再没有看到32GB容量的出现。在刚刚完结的秋季发布会上，iPhone 6s依然是保持了16/64/128GB的容量梯度，版本间的价格差也保持在了100美元，但由于今年iPhone 6s摄像头像素的提升以及4K、Live Photo等新功能的加入，16GB用户显然会面临更加艰难的处境。


　　可能很多人对于16GB没有直观的概念。在你新购买到一部iPhone后，一般系统就会占去大概4GB的空间，也就是说一开始我们就只剩下12GB。接下来我们要在这12GB里面装下这些：

　　应用与游戏：微信已经121MB了

　　随 着去年iPhone 6推出，分辨率的提升显然让游戏与应用的体积也跟着大幅度增加。如果你现在瞧一眼AppStore，微信、微博、QQ、支付宝等常见应用的体积均去到了 120MB左右。而当你使用这些应用时，缓存下来的图片也会进一步挤占你的存储空间，比如笔者的微信体积就已经达到了1GB，微博达到366MB，QQ达 到248MB，其他应用因为缓存原因容量翻倍也是很正常的事。


笔者32GB版iPhone 5c的存储空间使用情况
　　我们再来看看游戏。虽然AppStore上也有很多小体积的游戏，譬如63MB的瘟疫公司，但是像炉石传说、狂野飙车8这样动辄1G的大家伙也是随处可 见。如果你装上1~2个这样的游戏，再加上前面的应用程序。光游戏与应用的体积就能够达到5GB~7GB不等，这还是最普通的情况，假如你是App折腾狂 或是游戏爱好者就更不用谈了。

　　更高像素：翻倍的照片体积

　　iPhone 6s今年将后置摄像头像素提升到了1200万，前置摄像头像素也提升到了500万。先不谈画质，像素带来的最直接影响就是照片的体积会大幅度提升。 iPhone 6上的800万像素照片体积一般在2M~3M左右，而现在1200万像素的照片体积会达到3~4M，这就有了约50%的体积提升。前置摄像头照片体积提升 得就更厉害了，iPhone 6上120万像素的照片体积一般在200~300K左右，而iPhone 6s上的500万像素照片的体积保守估计会在1~2M之间。

iPhone 6s的高像素同样带来了存储压力
　　如果你想知道这样的影响有多大，不妨数一下目前你手机里相片数量。像是笔者手机里的相片数量大概在700张左右，这批照片总共占用了我1G的存储空间。 如果这些照片用新iPhone来拍的话，这个体积可就会翻上一倍。假如你是摄影爱好者的话，不妨把自己手机里的照片数量乘一下笔者上面估计的照片单张体 积，就能够知道大概会占用多少空间了。

　　4K视频录制与Live Photo

　　iPhone 6s今年增加了4K视频录制的功能，这个看上去似乎很有噱头的功能实际上是个“容量无底洞”。知名科技测评师Marques Brownlee在参加苹果发布会时就对iPhone 6s的4K视频录制功能已经做了测试，iPhone 6s录制30fps的4K视频一分钟就需要大约375MB的存储空间。正如刚才所说，一部16GB版本iPhone的可用容量在12GB左右，就算你不装 任何其他东西，也只能够拍摄30分钟左右的4K视频。iPhone 6s上的4K视频录制功能并不是默认开启，真正的用户群体也应该是那些需要拍摄高清素材的摄影师，而这类人群想必也会购买较高容量版本的iPhone 6s。

4K视频基本就告别16GB用户了
　　而Live Photo，这个类似于HTC Zeo的功能也会给存储空间带来新的压力。在苹果发布会上，Phil在介绍该功能时提到这个功能是默认开启，只是拍照界面顶部会有圆圈闪动的标志作为提醒 罢了。虽然Jeff表示新的Live Photo已经经过处理，不会占用过多存储空间，但那毕竟是多张高清图片以及音频素材，即便苹果采用了类似GIF的压缩算法，可结果依然不容乐观。 Live Photo虽然是一个能够在不经意间给予你惊喜的新设计，但这依然是以牺牲一定存储空间来作为代价，当然这对于16GB用户来讲也是很要命的一点。

　　别忘了还有视频和音乐

　　虽然大多数人都不会想往iPhone中导入视频和音乐，但是在视频应用中缓存一些电视剧或是在音乐应用中缓存一些歌曲，还是有很多用户有这个需求。就拿 最近大热的花千骨来讲，很多人都会把每周更新的两集缓存在手机当中以便上下班时观看。那么一集720p分辨率的花千骨有多大呢？大概是330MB。那如果 你同时还在追伪装者和无心法师的话，那光视频的缓存就会占去1~2GB容量，至于缓存更多的就不说了。

你应该不会想要缓存电视剧还要删东西的
　　说完视频来说说音乐，今年笔者感受到很重要的一点就是网易云音乐终于支持无损了。虽然你需要购买音乐会员才能够享受这个服务，但对于音乐爱好者来讲，直 接在手机上下载而不用蛋疼地导入还是很幸福的一件事情。今后高品质的音乐势必会成为大趋势，但是动辄20~30MB一首歌的体积，也会对体验提升造成很明 显的阻碍。

　　总结

　　假如你是因为价格的原因选择了16GB，那笔者可要告诉你一个小 秘密，其实64GB容量比16GB容量性价比更高。去年苹果撤掉32GB版本的时候，给64GB与16GB设定的价格差依然是100美元，也就是原来 32GB与16GB的价格差，等于你买64GB相当于白赚32GB。虽然苹果此举是希望提升64GB版本的iPhone销量，但显然对于用户来讲并不是笔 不划算的买卖，毕竟这算是苹果在“薄利多销”。

　　其实从去年开始，已经有大批外国媒体在呼吁苹果取消16GB容量，将32GB内存容量设 置为最低版本。但苹果显然不想这样，因为这样就会有大批用户跑去购买32GB版本。苹果如果想卖出更多的64GB版本，16GB就不可能被取消；而我们如 果想得到好的体验，也只能购买64GB版本了。