创业公司一旦完成了它的种子轮，多半这个公司会在一周后滑向深渊。

　　创始人可能只拿到够公司活一年的钱，但是没关系。我已经知道这些创业公司会死。

　　以下是我所知的四分之三的创业公司在完成种子轮之后会做的事情：

　　用连续几个月的每周60小时工作时长做出一些成绩，获取投资人的信任。但是拿到钱后。创始人就开始9点上班，下午5点下班，每周工作5天——他们在困难来临之前放松自己。

　　融到的钱缓解了创始人的经济压力，都用来交工作和生活费了，因此在之后几个星期或几个月，他们的Facebook将会充斥着周末出游、开趴和看演唱会的信息。

　　他们一定会找时间度假，或者回去看看家人，因为他们值得拥有。

　　很可能会去买一个新的公寓或房子，因为他们现在可以给出自己开不错的工资。

　　终于有时间弥补一起受苦的爱人——或许终于可以计划那场说了好久的梦幻婚礼了。

　　如果这一切在种子轮完成几星期后还在发生，那么这些创业公司很有可能活不到A轮融资。

　　种子轮的意义是给创业公司一个机会证明自己的产品真的被消费者所爱。没有人会给你更多钱，除非你能证明真的有很多很多人喜欢你在做的事情。

　　在融资之后，你反而比之前有更多事情要做，有更多东西要证明。

　　种子轮就是为了支持你做得更多，走得更远以及完成得更快。说实话，你能相信更少的工作量可以换来更大的成就么，所以凭什么要比融资前投入的更少？

　　“你需要聪明地做事，而不是更努力”——这一格言并不适用于此。你当然可以解决问题，创造效率，简化你的工作——但是对于一个小团队来说，问题源源不断地来，绝对没有什么可以替代努力工作。

　　这绝不是让你工作到极限。没有一个投资人希望看到团队自爆。但是作为创始人，你必须清楚地知道你的公司是你未来5年的中心。这意味着你不能常常去看你的朋友和家人，意味着你的各种关系会一次次受到打击。当你觉得快到极限的时候，休个假，离开，给自己充个电。周末休息，完全不在线——当你回来的时候，继续每天工作12个小时，用你融资前的那种紧张感和决心。

　　我能想象到那些我以前合作过或投资过的创业者，看这篇文章的时候一定会很不安，他们在想我所说的是不是以他们为例。有可能哦——所以为了你们和其他和你们同处困境的人，让我打开天窗说亮话：如果你在种子轮之后，回归正常（早九点，晚五点）的工作时间；如果你用普通员工的要求来对待创始人的身份；如果你认为在融资后可以工作更少——我在这里告诉你，你的公司已经死了，你所做的一切不过是面对一片未曾播种的土地，浪费时间和金钱。

　　声明一点，我不是让你们放弃生活所有，不惜一切只为成功。我说的是如果，作为一个创始人，你将融资当做保持舒适生活的一种手段，你期待和其他工资员工一样享受福利而不用承担额外的责任，那么你注定失败。

　　你能说出轻轻松松就成功的创业者么？#并没有

　　要么你想要朝九晚五的生活，要么你想让公司成功。

　　只能选一个。我保证你不能同时实现两者。