一家A股上市的互联网公司——联络互动与家电行业龙头海尔举办联合发布会。会上，联络互动董事长何志涛与海尔智能家电科技总经理李莉作为双方代表，共同签署合作协议，宣布将共同出资，成立一家面向智能家居市场的合资公司。消息一出，受到业内人士强烈关注。

　　联络互动董事长何志涛表示：“多年来，联络互动一直专注于对手机OS、手机软件以及智能硬件等产品和技术的研发与运营，拥有丰富的互联网行业经验。智能硬件被联络互动视作未来发展的重点，目前已经有多款创新型产品成功上市。对于智能家居，我们力图把他打造成系统级的用户入口。智能硬件行业本身，需要软件、硬件、服务、运营、商务合作等多方面能力的完美协调，这并不是一家公司靠一己之力就可以实现的。通过与海尔的强强联手，新的合资公司将聚合双方优势，以开放的态度面对行业合作，使合作双方通过‘联络’产生行业‘互动’，最终使用户在智能硬件产业的高速发展中受益。”

　　虽然关于海尔与联络互动更多合作细节还待进一步透露，但从已知情报来看，双方的合作意在打造一个适用性更好，更被用户所接受的智能家居体系平台，并通过自主研发一些智能插件，有效激活存量市场，将非智能家电引入智能家电平台。