机器换人，会引起大规模的失业吗？国产机器人和进口机器人的差距在哪里？如何迎接机器人2.0时代的到来？昨日，第二届世界机器人及智能装备产业大会暨博览会开幕，国内外机器人产业界的顶级大咖聚集一堂，探讨产业中最热门、最前沿的议题。
　　全国政协常委、经济委副主任、工业和信息化部原部长李毅中，佛山市政协主席杨晓光出席了开幕式。

智能机器人“小柔”不仅能回答观众提问，还会跳“小苹果”，图为参会人员与“小柔”交流。
　　“机器换人”和就业并不矛盾
　　机器换人后，人是不是就失业了？面对“机器换人”潮流的到来，不少人开始担心人的就业问题。
　　“机器换人，我要给它加四个字，还要‘人控机器’，机器换人以后，虽然简单劳动岗位减少了，但复杂劳动岗位、高技术劳动岗位增加了，需要人去控制机器。”昨日，在“迎接机器人产业2.0时代”论坛上，李毅中的观点一抛出，就引起大家热议。他认为，“机器换人”和就业不矛盾，问题是要提高劳动者的素质。
　　对此，不少在场专家表示认同。“二十五年前，就有人担心计算机会取代人，但从现在来看，并没有出现担心的事情。”国际机器人及智能装备产业联盟副主席Dr.Thies认为，两者并不是替代关系，机器人产业的发展也会产生一些新的岗位。
　　“中国和德国一样，都面临老龄化的社会问题，年轻工人越来越少，因此我们必须要通过自动化来弥补人工不足的问题，使得未来继续保持现在的生产力。”德国维尔茨堡大学机器人研究院院长、国际机器人及智能装备产业联盟联席主席Prof.Dr.Klaus Schiling教授认为，机器换人是解决老龄化问题的重要途径。


国产机器人企业应加强自主创新
　　国产机器人如何迎头赶上，也是热议话题，不少专家纷纷提出建议。
　　不少专家引用数据表示，目前国产机器人产业与进口相比还有很多差距，第一是市场占有率低，目前我国使用的机器人当中，国内企业生产的只占30%，70%依赖进口；其次是技术水平低，核心零部件要依赖进口，产品仍然处于低端。
　　“一方面，我们看到第二代机器人在同一平台上竞争，另一方面，我们看到国内在跨界方面有很多尝试和合作，争取在最短的时间内走向成熟。”柯马（上海）工程有限公司副首席执行官贺万敏说。
　　“国产机器人还是要练就内功，抓好五大技术。”广州数控备有限公司总经理助理李伯基表示，机器人的核心技术在机器人本体里面，国产企业要加强自主创新水平，通过社会协同创新平台等途径，提升技术水平。
　　“我对于中国机器人的发展印象也非常深刻，在展会上看到了很多很棒的进展。”德国维尔茨堡大学机器人研究院院长、国际机器人及智能装备产业联盟联席主席Prof.Dr.Klaus Schiling教授建议说，国内的一些中小机器人公司，可以在某一方面深入研究，做隐形冠军。
　　杨晓光表示，佛山作为制造业的强市拥有健全的工业体系，目前德国库卡机器人工程中心、机器人大世界、机器人在线等一些项目已经落户中德工业服务区，各类机器人研发机构陆续进驻，欢迎各类机器人研发机构选择佛山。
　　相关新闻
　　机器人企业：
　　一上午收获20个意向客户
　　在昨日的博览会上，库卡、柯马、广州数控、嘉腾机器人等国际国内100多家机器人及智能装备企业展示了最新产品，同场PK吸引众多客商前来。一些企业表示，当天就收获了多个意向客户。
　　进入A展区，门口的几个机械手立马吸引了众多眼球。这些庞然大物看似笨重，夹起物品来却灵活快速；旁边的传送带也在有条不紊地工作着，按下按钮，包装、运送、装箱，一切都井然有序。广东顺德正上科技有限公司展出的减速器吸引了众多市民，虽然减速器体积不大，但在机器人工作中的作用不容小看。
　　“今天的效果很不错，上午就收获了20多个意向客户。”广东顺德正上科技有限公司总裁吴志诚兴奋地表示，本次展出的减速器是他带领团队花了三年时间才研发出来的。
　　“我们的价格只有日本减速器的60%，利用高性价比收获了珠三角和长三角的许多客户。”吴志诚表示，减速器是机器人的核心配件之一，以前绝大部分要依赖进口，目前国内做减速器的企业不到10家，“这个领域还是要靠技术、性价比取胜，并且要根据客户的需求做出改进。”
　　与工业机器人相比，当天的服务机器人也成为参观者的“宠儿”。展会现场，能够供人自助点单和送咖啡的咖啡机器人以及会跳江南style的表演机器人吸引了众多市民驻足观看。
　　“虽然目前这个行业的发展不如工业机器人，但随着技术的改进和与市场的不断磨合，未来消费者会对服务机器人产生巨大需求。”广州博斯特智能科技有限公司华东区总经理虞钢民说，随着量化生产，其价格会进一步降低。 