　这一周的热词是：人工智能。
　　9月10日，腾讯财经一则《8月CPI涨2%，创12月新高》的新闻在各大社交客户端引起疯转，这并非因为内容本身，而是文末的一句“本文来源：Dreamwriter，腾讯财经开发的自动化新闻写作机器人，根据算法在第一时间自动生成稿件，瞬时输出分析和研判，一分钟内将重要资讯和解读送达用户。”
　　无独有偶，就在此前，9月8日的百度世界大会上，李彦宏在现场展示了一款名为“度秘”机器人助理。百度表示，度秘就如同一个真实的秘书，用自然问答的方式帮助用户完成订餐、预订宠物美容、购买电影票等复位，之后将延伸到美甲、代驾、教育、医疗、金融等多个行业。
　　不甘寂寞的还有支付宝。同日，支付宝宣布研发了会“自我学习”的机器人，2012年支付宝就已经有自己的在线客服机器人，今年8月支付宝9.0升级之后，“现在支付宝的机器人所能提供的服务依然主要是客服领域，下一步可能渗透到理财。”支付宝相关负责人告诉经济观察报，“理财是一个很复杂的过程，并非简单的产品买卖，更重要的是买卖之前对客户资产现状和理财需求进行充分的沟通，如何让机器人领略和捕捉到客户真实的需求，对于人工来说都是很难百分之一百完成的任务，对机器人而言更是任重而道远。”
　　花旗集团发布研究报告称短短两年内，机器人投顾所掌握资产已经从2012年的零增加到了2014年底的140亿美元，而这种受欢迎度正在日渐上升。报告预测未来十年内，机器人投顾管理资产将会呈现指数级增长的势头，总额将达到5万亿美元。
　　这些让人欣喜又惊惧的消息，不禁让人猜测，我们距离雷·库兹韦尔“奇点临近”的预言是又近了一点。
　　而事实上，传统银行在人工智能方面的探索已经更进一步。
　　“2015年可能是实体机器人元年。”小i机器人董事长袁辉告诉经济观察报，这家公司在今年5月曾经和交通银行联合发布了第一台银行业实体智能机器人“交行小e”，并已在深圳投入使用，这也成为全球银行业首次推出智能机器人雇员。
　　目前这款机器人已经在交行25个省市分支行上岗。
　　“这个实体机器人基本能够处理所有线上的业务。未来能够应用的场景会更加宽泛，除了银行，商场、运营商营业厅等等都会进入。当然任何新生事物都会面临一个导入的过程，这个阶段，产品有许多优化的空间，而随着产品和技术的成熟，成本也会慢慢下降。”
　　在袁辉看来，当下遍地燎原的“互联网+”也许在不久的将来，都将被“智能+”取代。
　　无所不在的虚拟机器人
　　可能很少有人意识到，在网站或者微信上求助客服的时候，背后已经是一个机器人的大脑。人工智能技术早已春风化雨地渗透进你生活的各个角落。
　　“联想的客服叫小乐，招行微信客服叫小招，三大运营商、中农工建交浦发平安等银行还有小米、京东、乐蜂等电商都有自己的客服系统，且很早以前就已经开始采用虚拟机器人的大脑。”袁辉告诉经济观察报，以招商银行为例，每天在微信上的交互量是150万通，“150万是什么概念？人工坐席需要2000到3000名，有了机器人只需用15个人。98%的问题都交给由机器人回答，准确率达到99%，这不但给用户带来巨大的价值和体验，也为银行节约了大量的成本。如果用实体机器人取代银行员工，1000家门店可能有10000个员工，每个员工需要多少工资社保，又会牵涉多大的管理成本，但是机器人不需要这些。从长期来看，可以带来管理成本的大大降低和运营效率的大大提高，这是支持业务发展的刚性需求。”袁辉认为，只要技术足够成熟，成本能够得到有效降低，模式复制和推广的便利性就将得到大大的提高，未来的人工更多的是用于对机器人的维护培训和管理。

“当前无论在工业领域还是个人消费领域，产品的升级换代都在不断加速，终端用户会对产品质量和个性化提出更高要求。在‘物、服务与人互联’的大趋势下，以工业机器人为代表的智能技术可以帮助制造业缩短生产周期、提高生产效率和产品一致性，高效、灵活地应对市场不断出现的挑战。”ABB（中国）有限公司董事长兼总裁顾纯元对记者表示。 然而在此次调研中，46%的受访企业承认信息化仅达到单项业务覆盖，而6%的受访企业尚未开展信息化发展。受访企业认为，信息化发展面临的最大挑战是如何在生产流程中全面使用软件，其次是如何采集并分析系统数据。
　　虽然信息化发展面临困难，但报告显示，选择广泛应用自动化设备的企业比例由2013年的11%上升至2015年的23%，其中汽车和电力机械企业在生产流程中使用自动化设备的比例最高。中国市场具有较高吸引力，很多全球企业都着眼于中国的智能装备市场，因此本土智能装备制造企业将面临更加激烈的全球竞争。
　　张天兵表示：“我们应看到，中国制造业除了使用更多自动化设备外，还在加紧提升创新能力，加强使用消费者数据以改善产品服务，并因此新增了许多高附加值服务。以往，这些企业仅向消费者出售单一产品，但他们已逐渐开始提供其他相关服务。如今，许多中国企业正在成为综合解决方案供应商，并通过产品服务的模式，从竞争中脱颖而出，创造利润。”
　　德勤企业管理咨询全球行业顾问合伙人及高级客户顾问合伙人Gary Coleman先生认为：“3D打印技术、机器人和人工智能等各种新兴技术正在推动颠覆性的创新，帮助新涌现的竞争者占据制造业等各个行业的竞争优势。例如，新晋制造企业利用云技术等新科技绕过传统系统，加速供应链上的通讯速度。中国必须大力投资发展这些技术，从目前的制造业龙头国家发展为全球制造业重镇。”
　　转型之路
　　报告指出，今后，中国制造业企业在与产业链上下游企业共享以及利用消费者、库存、生产、运输和其他信息时，将遭遇产业链智能化水平不协调的挑战。中国制造业企业将面临的挑战还包括工业数据及工控系统的安全性以及缺少统一的信息技术实施标准。
　　受访企业中，普遍认为有两个难以突破的困局：第一是在生产流程中全面使用软件，第二是如何采集并分析系统数据。也就是说，姑且不谈3D打印、机器人和人工智能带来的更多颠覆创新和同业竞争，单论目前中小制造业的生产流程信息化落地的经验便急需解决。

近期，中国工信部正在着手优化管理体系，促进信息化与工业化融合，并完善实施和评估标准——《两化融合管理系统贯标》，这也充分说明，制造业企业必须大力发展这些技术并解决使用的问题，才能达到制造业转型升级的成功。
　　报告认为，中国制造业企业在转型过程中的主要机遇包括：大量中国企业将通过收购兼并活动扩大市场，获取技术，纵向延伸产业链。高速的数字化转型使得中国的制造业企业能够利用互联网平台，对品牌、采购、营销、服务和创新进行提升。此外，中国制造商也正在尝试搭建产业平台，借此整合资源和技术，共享供求信息。
　　“另一个机遇与新兴的工业体系‘创客平台’有关，该平台将针对消费者的具体需求，集中开辟按需设计、个性生产的产品。显然，后续的挑战将包括知识产权和质量控制，但该领域具有前所未有的市场潜力，比如，中国的智能家居市场规模将在2015年达到431亿元。”张天兵补充道。
　　在总结挑战和机遇之后，报告中还提出中国工业4.0的转型路径，具体分为硬件、软件和互联网三个方面。
　　目前，中国制造业企业信息化发展水平处于不同阶段，信息化领先者收入创造效率和净利率分别高于行业平均46%和12%。信息化程度制约着企业对客户需求的精准深挖。未来中国制造服务角色应该由“质量弥补者”向“差异化竞争者”再向“利润创造者”过渡。
　　此外，还需要互联网弯道超车。互联网正在中国掀起一场颠覆传统零售与分销环节的价值链革命，这场价值链革命才刚刚开始，未来将延伸到上游的生产制造环节，按需生产、开放式的供应链生态系统将是未来发展的趋势。
　　而中小制造企业可以“另辟蹊径”，通过解决好流程管控和大数据应用，精准挖掘客户需求，来一次模块化创新，尝试小批量、多批次的生产模式，从而很好地与大企业共生共存。
　　“变中求新、变中求进”是今后一段时期我国制造业特别是广大中小创们的发展趋势与方向。而中国制造业正在从智能化当中，为引领全球经济达到新平衡点，描绘着“增长新蓝图”。 