在发布会上我突然说出了这样一句话。后来者 iPad Pro 看起来像极了 Surface Pro，看直播的小伙伴们也直呼苹果终于带来了一款生产力工具，买买买！

　　如果光看产品还不像的话，在结合笔，键盘甚至是微软站台来宣布的各种生产力软件呢？

配置看 Surface Pro更超值
　　Laptopmag 给出了两款产品的基础信息对比，iPad Pro 是 iPad 产品线上最大屏幕硬件，拥有 12.9 英寸的显示屏，分辨率为 2732 * 2048；而 Surface Pro 3 的屏幕为 12 英寸，分辨率为 2160 * 1440.

iPad
　　而处理器方面，iPad Pro 搭载了 A9X 处理器，苹果在会上也宣布其性能达到了 A8X 的两倍，并表示这是“desktop-class”产品；而 Surface Pro 3 的处理器为 Intel 酷睿，laptopmag 提及，在 iPad Air 2 此前的 Geekbench 测试中，多核得分达到了 4000 分左右，而 Surface Pro 3 酷睿 i5 的 Geekbench 得分为 5776,作为对比，Macbook Air 的分数为 5393.

　　续航方面来说，iPad Pro 宣称续航时间为 10 小时左右，而 Surface Pro 3 的实际续航测试中拥有 7 小时 27 分的成绩。

Surface Pro 提供了更全的接口
　　iPad Pro 的路数与 Surface Pro 颇为相似，同样拥有笔和键盘套等配件，不过苹果的配件是要收钱的，Apple Pencil 售价 99 美金，Smart Keyboard 售价 169 美金。

　　Techradar 表达的观点是，虽然两款产品看起来有些一致，但假定同样作为生产力工具的话，拥有标准 USB 接口的 Surface Pro 可以连接 U 盘等扩展设备，而 iPad Pro 只有专属的接口。同理，它也缺少视频输出接口。

Apple Pencil iPad Pro 2用户想要在产品使用上分享资料，得先学习一些基础知识。
　　苹果在发布会上还邀请微软过来站台，宣布 Office 与 iPad Pro 的兼容性等问题。当然苹果继续介绍了多款 iOS 应用在 iPad Pro 上的使用情况，软件体验良好是苹果的强项。

iPad Pro 的价格是认真的么？
　　苹果发布 iPad Pro 价格的时候，还没到让人大跌眼镜的地步，不过编辑们算了一笔账，最贵的 iPad Pro 128GB 数据版再加上笔以及键盘等配件，折合下来应该顶的上一台 Macbook Pro。

　　iPad Pro 的价格从 799 美元(5000 人民币左右)起跳，ROM 是 32GB 的。而微软的 Surface Pro 3 则约为 5300元，配备 4GB + 64GB ROM。

两家都不愿意谈的业绩
　　在最新的一季度财报中，iPad 销量为 1093.1 万台，较去年同期的 1327.6 万台下滑 18%。销售收入为 45.38 亿美元，较去年同期的 58.89 亿美元下跌 23%。这是 iPad 产品线连续第六个季度的销量出现同比下滑的情况。看来大屏手机对于 iPad 的冲击非常大，不过 iPad 目前的销量仍然是千万级别，还不至于像 iPod 一样被并入“其它产品”。

　　而微软在最新财报中 Surface 营收 8.9 亿美元，增长117%。Surface 设备在这个财年一共贡献了 36 亿美元的收入，同比增长 65%，并未提及销量，不过这样的增长难能可贵之处在于全球 PC 业务仍然比较低迷，但 Surface 设备在一个较为狭小的品类里干得不错。

娱乐与专业之争
　　不管是娱乐、移动还是生产力，两家产品的整体思路稍稍有些不同。

　　在网络上看到人说，iPad Pro 就像是加了 Wacom 以及一众工具类 App 优化的 iPad，它给 iPad 加了“专业”的标签，而 Surface Pro 则是全能的工具，并将其描述为 “iPad Pro 可以做的事，Surface Pro 都能做”，它是很少有“娱乐”标签的产品。

　　不过从系统角度上来说，iOS 属于移动的领域，偏娱乐属性；OS X 才属于桌面领域，偏专业属性，但在生产力工具面前，苹果选择了在 iOS上加入工具属性，而不是让 OS X 进驻到这个设备中。无不考虑到 OS X 惨痛的市场份额，以及对微软 Windows 10 的担忧。

　　微软马上就要召开发布会，可能会宣布全新的 Surface Pro 4，到时候这种竞争可能才算真正开始。

　　不过，不管是从正面还是侧面，iPad Pro 开始采用了键盘和笔，在一些角度上也是在“看好”此前 Surface 的操作模式，二合一的这种设备可能会成为未来的一种方向。