酒后不开车相信大家都知道，不过酒后骑电动车或者自行车其实也很危险。酒后骑车的危害虽然没有开车大，但是也容易撞上行人、自己跌倒甚至是发生更严重的意外。针对这个问题，有开发者专门研发出一种智能车锁，该车锁除了锁闭车辆之外，还加入了酒精检测功能。这款车锁名叫Alcoho-Lock，它在内部设置了一个酒精感应器，使用者只需对着感应位置吹气，就可以检测是否饮用过酒精类饮品。
Alcoho-Lock：一款内置酒精检测功能的智能锁

每次锁闭之后，打开它 都要进行酒精检测，一旦检测到酒精就会一直保持锁死状态。Alcoho-Lock除了内置酒精感应器外，还可以与智能手机进行连接，通过应用软件可以计算 出实际的酒精浓度数字。

当Alcoho-Lock检测到酒精并将车锁死后，会立即通过专用的App发送信息给使用者的家人或朋友，让他们了解情况后采取相应的措施。比如打电话劝阻，或者前去接送等。

Alcoho-Lock采用了充电电池，充满电后可以进行40次呼吸检测。目前Alcoho-Lock已经开始接受预订，预计会在今年之内开始发货，售价为250美元（约合人民币1602元）。虽然价格不菲，但是为了安全，还是值得考虑。