随着彩电市场“金九银十”黄金期的到来，日前，在创维、康佳以及LG等少数中外企业的共同推动下，一股OLED电视市场推广热潮再起。OLED电视也随之被认为是今年“十一黄金周”彩电市场最大的引爆新品。

　　对此，业内人士却指出，“当前存在于OLED电视上的技术缺陷仍然未能解决，不适合大面积市场推广引爆。”早些时候，三星、索尼等外资企业也相继停止对OLED项目的投入。更让人担心的是，当年同属于自发光技术的PDP（等离子）电视，如今已经在与LCD（液晶）电视竞争中全面败北。

8强敌当道，OLED引爆市场难
　　来自第三方市场监测机构的数据显示：在中国市场上，OLED电视从2013年上市，到2014年推广，以及今年上半年的强势引爆，OLED电视年均零售量都不超过1万台，两年半的销量未突破5万台。

　　今年以来，OLED电视突然在中国出现少数企业强势推广，其背后是从去年开始全球及中国彩电市场出现了一轮持续低迷发展，特别是消费需求疲软，新产品技术匮乏。一些彩电企业在找不到新的市场引爆点的背景下，于是就冒然将OLED这一技术还不成熟的产品快速推向终端市场。

　　早在2013年OLED电视在美国CES展会上亮相之后，LG便于当年在市场上拉开了一场OLED电视市场普及大幕。在此后的2014年LG则为OLED电视拉来同盟军创维和康佳。但是两年时间过去了，OLED电视在中国市场并未获得预期的引爆效果，相反却遭遇了来自同行基于液晶技术创新的新产品强劲挑战。

　　从去年开始来自国内彩电领军企业海信就推出了超高清显示技术ULED电视；今年三星推出了超高清显示技术SUHD电视，最终在全球超高清市场上形成了对LG推出的OLED电视双面夹击的局面，由此也进一步阻碍了OLED电视的市场普及进程。

　　OLED并非电视新技术

　　作为一些彩电企业口中的“下一代显示技术”，OLED电视并非新技术产品，OLED电视在当年其实是与LCD、PDP等电视技术同时问世的，只是受到技术、生产工艺等限制，一直没有在电视产品上得到大面积普及。

　　早在1979年柯达的邓青云博士就开始了对OLED的研究。此后很长一段时间，通过对有机发光材料进行不断地创新，改进了OLED发光效率低的难题。在2013年初的美国CES展上，三星、索尼、LG首次展出了55英寸OLED电视，引起市场关注。但如今仍然在市场上推动OLED电视的企业只有LG，三星和索尼已经悄然放慢脚步。