　片最近放慢了自己的市场扩张为人们固守他们的时间比他们做手机，但是这有积极的一面吧，因为平板电脑厂商们明白，他们需要造出更多有说服力的产品去吸引人们购买。今年我们看到不少有趣的新公告：一个拥有超强游戏性能的游戏平板，有着投影机功能的平板以及更多。

　　它们是什么一回事呢？看看2015年的IFA下方的最好的平板电脑。

　　宏基Predator 8

　　Acer Predator 8 GT-810是专为游戏玩家设计的平板电脑：使用与外星人类似的设计，但它不是徒有其表。前面板有四个扬声器提供虚拟环绕音效，并通过 Predator Tac Sense技术提供触感反馈，带来更逼真的游戏体验。


　　那么，让我们来简单了解一下它的规格亮点：

　　Android 5.1系统

　　8英寸显示屏，1920×1200分辨率（全贴合，IPS，100% NTSC色域）

　　英特尔Atom x7处理器（Intel HD Graphics显卡）

　　2×2 MIMO无线技术 支持802.11a/b/g/n

　　厚度8.7毫米，重量350克

　　64GB的内部存储，支持高达128GB的microSD卡扩展存储

　　联想Yoga Tab 3 Pro：内置投影仪

　　全新的联想Yoga Tab 3 Pro配备了一个内置的转动微型投影机，具有数码变焦和手势控制功能。它的脚架可让你挂在墙壁的钉子上，或是作为直立支架，或平放于桌面微微支起。4个前置扬声器支持杜比全景声3D环绕音效，联想Yoga Tab 3 Pro拥有一个10.1”IPS显示屏，2560×1600的分辨率和299ppi像素密度。内置四核64位英特尔Atom X5-Z8500芯片组。


　　类似Surface 3的联想MIIX 700

　　在新的笔记本电脑混战中，联想推出其全新的平板-笔记本混合电脑：IdeaPad MIIX 700。该平板具有一个内置脚架，手写笔，并配有键盘底座，以适应工作生产力需求。



　　MIIX 700自带Windows 10系统，硬件最高支持到英特尔酷睿Skylake Core M7，8 GB的R内存和256 GB的固态硬盘。在接口方面，它有两个USB接口，一个支持的USB 3.0，另一个是USB 2.0，一个微型HDMI端口，microSD扩展槽，并且对于支持LTE的型号还有micro SIM卡槽。

　　在设计方面，联想IdeaPad MIIX 700就像是“Surface 3的克隆”。微软你并不孤单。

　　联想Tab 3：8寸和10寸两种规格

　　联想公布了YOGA Tab3系列，入门级Tab3 8寸平板和Tab 3 10寸平板。这两个平板电脑配备了联想的可折叠支架，可用衣架挂住，它允许用户在许多不同的方式，根据不同场景使用。此外，它前面有一组立体声扬声器，搭载杜比全景声3D环绕音效技术。
