　　燕儿老师是网上非常知名的风光摄影师，她的作品时而气势恢宏，时而静谧温婉，对光线和色彩的处理恰到好处。现在，燕儿老师简述了一下她自己的拍摄技巧，并解答网友的提问，大家可以关注。

　　我生活在美国北加州。首先是妈妈和妻子，其次是码农，最后才是摄影爱好者。喜欢户外活动，特别是跋山涉水。当初买相机是为了给孩子拍照，结果爱上了风光摄影。我会慢慢在这儿分享我的镜头背后的故事，其他摄影爱好者们镜头背后的故事。

　　我是从2010开始爱上风光摄影的，五年来有了一些我自己喜欢的照片。以下照片除非特别说明都是用Nikon D800E和Nikon 14-24mm镜头裸机拍摄，白平衡都是自动，如果需要锐化，都是在最后进行锐化。



　　摄于加州大瑟尔八月的一个美丽清晨。其实是去拍银河的，前景是弥漫山谷的雾，但雾不够高，真的是无心插柳柳成荫，在下山的路上碰到这样的美景。 F22，0.5秒，ISO50，包围曝光拍出三张不同的曝光的照片，最后在Photoshop手动用图层蒙版刷出自己想要的部分。为了有一种朦朦胧胧的效 果，后期用了梦幻柔焦(Orton Effect)效果。这个效果网上很多教程，搜一下就可以了。如果你有Nik的插件，也可以用柔焦效果。前面的红色的叶子是posion oak(中文是毒葛)，看上去很漂亮吧，但是碰不得。



　　摄于挪威Lofoten三月一个雪后清晨，我一个人在雪中等待。F11，1/10秒，ISO50 两张不同曝光，清晨的水面上一层薄薄的冰，雪山上的薄雾被慢慢升起的阳光染上色彩，色彩不是很浓郁，淡淡的，后期基本上就是拉了曲线，完全不用其他调试，大自然的色彩。



　　摄于美丽的落基山脉。雨一直在下，我也一直在犹豫是否一人上山。怕黑暗中一人大雨下山危险，最后还是冒雨去了。太阳在落山前冲破云层。包围曝光拍出三张 不同的曝光的照片，最后在Photoshop用图层蒙版里合成。暴风雨后的天空黑沉沉的，水面也是，调色的时候就口味重，想突出暴风雨下的落基山脉。 F11，ISO50， 1/20

　　摄于加州东部山区秋色。这张在心中构图很久了，有了后期 的想法才去找的前期。薄薄的雾，微风吹过，树枝左右摇摆，叶子在风中跳舞。一张成片，F11，ISO50，0.5，Nikon70-200mm 200mm 焦距拍摄，后期用了photoshop里带的动感模糊滤镜，多少模糊，要一点点的试。色彩拉了曲线，调整了对比度。有颜色的叶子做了微调。





　　摄于加州大瑟尔。Nikon24-70mm 24mm F8 ISO50, 曝光30秒。前景的30秒曝光用了Lee的滤镜big stopper。后面的天空很美单独裸机曝光1/10秒展现其细节。后期在photoshop里水雾用冷色，其他用暖色，冷暖对比。



　　这张是接片，在气势恢宏的秘密 资深摄影师和你聊聊风光摄影有详细的介绍。这张是我最喜欢之一，因为是一个人黑夜中爬山等待日出，收获很大。

　　如果用滤镜的话，大光比下接片就容易很多， 连续拍多张，最后在photoshop里接片就行了。 如果没有用滤镜的话，我一般是每一张包围曝光后在转镜头拍摄。这样后期就要多一道工序，先合成每一张包围曝光的，再接片。

　　我一般每张照片之间交叠大约50%，50%也许太多，是个人的习惯，外出远门拍照不容易，怕出差错。 其实最好的方法是在家门口练习，练出自己习惯的拍摄方法。

　　拍接片有专门的工具， ReallyRight Stuff 就有很好的，我自己没有，也许会买一个。 但是我的云台是BH-55，带有刻度和水平仪，拍摄前知道大约拍多少张，然后按预测角度转镜头拍摄。

　　用超广角拍接片有合成后变弧形的问题，所以一般选择广角或者次广角。 如果非要用超广角比如14mm，变形的话只能后期自己慢慢手动调，或者用PTGUI这样的商业软件。

　　后期在ps里接片我一般用的是自动设置。

　　这张照片没有用滤镜，先包围曝光每一张，再转镜头，包围曝光拍，速度一定要快呀。 人是最后单独拍的，后期合成接片好了以后再把人在蒙版里刷出来。

　　旧金山金门大桥的常常都是雾蒙蒙的，因为金门大桥特别的地理位置，暖空气带水汽源山坡向上花型，因绝热膨胀而冷却，形成了雾。但是低雾(雾不高过桥顶) 却是很难得一碰的。如果你第一次去就碰到了，只能说你的人品太太好了。我这是去了无数次碰到的最壮观的低雾。雾翻雾滚，最重要的是月亮之夜，想表现雾流动 的曲线，如果曝光时间太长，雾就失去了流动性。F5.6，ISO100，20秒，Nikon24-70mm 35mm 。对焦前面的雾拍一张，对焦后面的城市拍一张，两张在photoshop里景深合成。photoshop里自带的景深合成效果不是很好，可以考虑 Helicon，听朋友说不错，但我没有用过，没有第一手资料。前面的雾白平衡换成夜间模式，后面的城市白平衡不变。





　　去年圣诞节早上摄于北加州Santa Cruz山脉。Nikon 18-200mm 185mm，F11，3秒，ISO50。雾流动很快，不需要很长时间的曝光就可以这样的雾状。构图的时候特别找了个亮着圣诞节灯的房子给画面一点别的元 素，画龙点睛的感觉。后期几乎没有做啥，就是提高了光线照到的地方的亮度，最后进行锐化。



　　去年八月份摄于美丽的夏威夷。前面的枯树光线是路过的车灯照亮的，拍的地方有一个台阶挡住了树下面的光线，但好像也不是很影响整体效果。ISO400，30秒，F2.8。后面的银河ISO3200，30秒，F2.8。白平衡调成夜景模式。 后期拉了曲线，对比度。

　　设备： 大光圈的广角镜头是最好不过的。 最好是F1.4到F2.8之间。一个稳定性好的三脚架。一个好的App 可以提前知道银河的几点到几点的位置 (这个不是必须的，我自己没有用)。快门线，电筒，这个既可以晚上探路用而且还可以用来做照亮前景的作用，我自己很少这样做也没有这方面的经验。