乐视控股宣布，丁磊受邀加盟乐视，出任乐视超级汽车全球副董事长，执行董事，中国及亚太区副董事长、CEO兼总裁，并同时兼任乐视控股高级副总裁。

　　啧，外行人还以为张牙舞爪的乐视这是把网易也拿下了。

　　其实新任乐视副总的这位丁磊，乃是原上汽集团副总裁、上海通用汽车的总经理，他在汽车行业有着20多年炫目的从业经历。2004年-2011年初，上海通用在丁磊执掌的六年间，先后四次获得全国产销量冠军，年产从22万台提升至103万台，创下1400亿销售额，利润200多亿。2013年8月，因上海市政府一纸调令，这位汽车界深耕已久的老将由商转政，摇身一变成为了上海浦东新区副区长，分管国资委、经信委和科委。

　　不过诚如其所言：“我只是一个汽车人，不是一个政治家。”上任不到两年的丁磊，于今年6月提交了辞职申请，此后便传出了一系列他将加盟特斯拉、苹果等公司的消息。有新闻甚至称丁磊辞官尚待批，特斯拉就急切递出橄榄枝。

　　然而这位传统汽车产业的“实力派”，竟然归于乐视麾下，不仅是人来了，还带来了投资、团队和项目。不得不说，贾老板这大锤抡得真真是极好的。

　　而如果仔细观察不难发现，乐视这些年在挖人上可谓不遗余力，不计成本。这里，虎嗅根据乐视近年来的业务部门归属，先为各位看官做一番梳理。

　　那些年，乐视挖过的墙角

　　以乐视致新为例，据虎嗅所知，乐视TV与小米在研发人员上的相互挖角已经到了白热化程度。双方人员的流动不以单个人计，而以团队计。乐视目前为技术研发提供股份，不少在乐视其他岗位工作的资深员工也未必有如此优厚待遇。当然，虎嗅在这里盘点的不是些许砖瓦，而是可堪栋梁的公司高管。