受宏观经济以及行业影响，除美的集团外，很多白电企业（白色家电指可以替代人们家务劳动的产品）上半年出现营收同比下滑。记者发现，在家电行业增速放缓的背景下，虽然各家企业依然是以价格战为先驱，但同时也在苦练内功，借助于日趋成熟的工业4.0技术，实现家电制造行业的智能制造——机器人正成为家电产业新主题。

　　三大白电巨头齐秀机器人

　　8月底，三大白电巨头发布了2015年半年报，除美的集团的收入和净利润均有不小增长外，格力和海尔都出现收入下滑。格力电器在解释业绩不佳的同时强调，公司将加大自动化设备研究制造布局，主要开发工业机器人及高档数控机床。

家电1
　　8月4日，格力电器首次开放了自动化生产车间，高调公开了其自主研发机器人的最新进展。据悉，格力目前自主研发研发的自动化产品已经覆盖了机器人、注塑机械手、大型自动化线体等十个领域，近百种产品。

　　涉及机器人业务的显然不止格力一家白电企业。与格力走自主研发的路子不同，美的机器人业务走的是合资路线。同样是在8月4日，当天晚上美的发布机器人战略，未来3年将在机器人应用上投资超过10亿元，同时宣布与日本安川电机合资设立两家子公司，分别开发工业机器人及服务机器人。

　　美的集团董事长方洪波表示，未来美的将以“智能制造+工业机器人”来提升公司智能制造水平，拓展B2B产业空间；并以“智能家居+服务机器人”来推动美的智慧家居的发展与生态构建，以服务机器人带动传感器、人工智能、智慧家居业务的延伸，打造美的智慧家居集成系统化、生态链能力。

　　一周过后，海尔位于沈阳的“透明工厂”于8月11日正式亮相，通过打造的“智能交互制造平台”，该工厂不仅实现了机器人自动化生产，还可实现用户、产品、机器、生产线之间的实时互联。海尔旗下的克路德机器人近期还发布了第一代家庭服务机器人“哇哦”，包括陪伴、监测以及家居控制功能。

　　面对白电巨头纷纷跨界机器人业务，家电专家刘步尘对金融界网站记者表示，机器人领域本身是一个朝阳产业，在白电行业放缓的背景下，不失为是企业值得培育的一个新增长点。“预计未来三年，机器人相关业务将为家电企业营收和利润做出实质性贡献。”

　　做机器人初衷为何？

　　除了机器人产品外，家电企业利用机器人进行生产线自动化改造，正成为新工业红利。

　　广发证券研报指出，家电行业是属于传统的劳动密集型行业，人工成本占比较大，生产工序单一，机器换人是大势所趋。以海尔和格力为例，海尔和格力目前的员工数量相对于2012年左右分别下滑了15%和12%，而同期产出则增长了15%以上。

家电2
　　梁振鹏对金融界网站记者表示，在智能化制造和工业4.0环节，机器人是生产线上必不可少的一个手段，可以提高企业的生产效率，降低单位生产成本，提高企业竞争力。“美的半年报的可喜成绩，就是因为其前期引入的一些机械手、机器人方面的生产线，使其自动化生产水平提高，整体生产效率提升，产品比较好卖。”

　　美的中央空调事业部房产项目总监叶文青对金融界网站记者说，“美的原来一条生产线可能有二三十个人，现在也就四个人，所有都是智能化控制、机器人控制。”据悉，美的各类工厂内正在使用的工业机器人已达800多台，预计2015-2017年该集团将新增机器人1700台，后期每年以30%左右的增幅投入机器人。

　　家电企业在生产线上使用机器人早在几年前就已经开始，之所以家电巨头近日都大举涉及机器人产业，是什么原因？

　　中投顾问家电行业研究员任敏琪对金融界网站记者表示，主要有三方面原因：1。家电行业体量大、生产线标准化程度较高、机器人生产制造条件相对成熟；2。家电企业为实现整体的互联互通，就需要依靠智能制造和机器化来解决关键技术、关键零部件精度和可靠性问题；3。积极响应国家智能制造规划，充分发挥家电龙头企业的带头作用，提升整个家电行业的智能化水平。

　　据了解，截至2014年，美的集团自动化投资累计投入20多亿元，效率提升15%以上。任敏琪表示，预计到2017年，机器人对企业的促进作用将会在公司业绩上体现出来。

　　风险在哪里？

　　相比机器人在汽车行业的广泛应用，家电产业的机器人应用仍处于初级阶段。梁振鹏表示，中国的家电企业的机器人水平比起欧美国家等仍落后很多，差距较大。那么，家电企业在涉及机器人业务的时候会面临哪些风险？

　　中投顾问家电行业研究员任敏琪指出，风险主要来自于家电企业缺乏自己的信息流系统，无法瞬间链接市场订单、生产以及供货商。“较为看好格力做机器人业务，主要是目前格力自主研发的产品已经覆盖了近10各领域，有近100种产品，机器人业务发展已初步获得成效。”

　　刘步尘认为，目前三大白电巨头推进智能化机器人产业布局最为积极，力度最大，而且各有特色，路径有所不同，但都值得看好。

　　具体到企业自身，开展一项新业务的费用上的投入也是需要着重考虑的问题。叶文青称，“美的在公司内部开启大规模自动化改造，未来更多的制造可能都是机器人来做，机器人一次性投入可能会比较高，但是未来投入的成本是比较少的。