一条童裙5600元 一件男童T恤2600元

　　高端童装让家长的钱包很受伤

　　楚天都市报讯(记者谢玲 陈希)一件童裙标价5600元，一件男童T恤2600元！昨在武汉国际广场，带孩子过六一的王女士看到这个价格表示很吃惊。记者走访街道口、武广商圈发现，商场里童装越卖越高端，动辄几百元，一些奢侈品童装的裙子甚至上千元，买的家长不少，但也有家长直呼“口袋太受伤”！

　　童装上千元很常见

　　记者注意到，虽然价格卖得贵，不少家长还是趁商场六一做活动，给孩子购买了几件夏装，“买了两条裙子，就花了1000多。”市民张女士说，平时自己都舍不得买这么贵的裙子，这次狠心买给女儿当作过节礼物，“钱包太受伤啦！”

　　武汉一家商场导购表示，童装价格已赶上淑女装了，给孩子配齐一套夏装，价格上千元一点儿不稀奇。目前，很多奢侈品牌都瞄准了童装市场，如Fendi、Versace等近几年都推出了童装系列，价格比普通童装品牌贵几倍甚至十几倍。

　　奢侈品童装也有粉丝



http://d9.sina.com.cn/pfpghc2/201507/18/fde1064de20d47d39cbaaf956f6ab3b6.jpg

　　国际名品扎堆的武汉国际广场六一消费人气很旺，前来购买奢侈品童装的顾客比平时多了不少。据某国际名品销售人士介绍，以前店里接一笔1万元的单不多，现在很平常了，有的家长会一次买几件，甚至包括毛巾、羊绒袜等的儿童版。

　　5月30日至6月1日，武汉国际广场国际名品童装卖出500余件，平均客单价2000元至3000元左右，其中不少都是奢侈品的铁杆粉丝买的。

　　专家建议家长理性消费

　　“女儿要富养，穿衣还是要讲究点，经济允许的话奢侈品也不算什么。”85后辣妈陈女士表示，她曾为6岁的女儿买过D&G裙子、香奈儿[微博]的鞋子等。家境殷实的李女士则表示更注重孩子的教育，“虽然想给孩子最好的，但几千元的童装，我是会考虑再三的。”

　　业内人士表示，高端童装能满足不同人的需求，但大众还是应该理性消费，家长也尽量别给孩子从小灌输奢侈消费的理念。
