昨日港股再度回调，此前两个交易日港股一度走出反弹行情。对于港股的未来趋势，分析人士指出，H股估值较低，中长期已具备投资价值，而未来内地经济向好，这会抑制H股下跌空间。

　　港股估值具吸引力

　　昨日港股回调，华泰金控指出，港股周内跟随内地市场连续急抽两日，恒指现货再次上扬八百余点，创近四年最大日升幅，且成交突破千亿，是多个星期以来的高点；技术走势上，港股表现基本符合预期，恒指先扭转持续下跌的弱盘格局，然后突破十天线阻力展开反弹，月线所在的首个反弹目标位也已经达到，早前10日均线由阻力位变支撑位，上方22000点为目前阻力位。不过，短期指数升幅逾1500点，过激的表现将市场亢奋情绪迅速释放，后续多方动能会否持续，仍是限制上升空间的主因。

　　有机构从估值上认为，港股中长期已具备投资价值。德意志银行近日报告指出，H股估值急跌34%，市盈率约8.2倍；非金融股市盈率11.5倍，除去重磅股腾讯(127.4, -1.20, -0.93%, 实时行情)外，估值更低至10.3倍。目前估值是重要支持点。H股风险溢价升至8.7%，而沽空比例占总成交达13.4%，相信市场悲观情绪及预期较差的宏观市况都已反映在目前价值上。看好今年下半年的市场前景，预期H股中期上升机会大于下跌机会，国企指数(9718.28, -61.88, -0.63%)今年底可上涨至13000点水平，较目前水平上涨三成左右。

　　经济向好趋势确立



http://d7.sina.com.cn/pfpghc2/201507/01/9c2b976fec684e78a335731d18028127.jpg

　　分析人士指出，以目前H股的估值水平，若要再有较大幅度的向下调整，须在内地经济继续下滑的前提下。德意志银行报告指出，要比目前估值更低，相信要内地增长再放缓并出现“硬着陆”，人民币再明显贬值及全球重大冲击，而内地及海外央行[微博]会在之前加大政策措施，包括加大市场流动性，上述情况发生机会概率较低。未来内地经济基本面将会改善，加大财政支出将可扩大基建固定投资，而房地产销售复苏或带动新一轮地产投资，同时7月的贷款增长在各领域上都有所回升。

　　汇丰证券近日研究报告指出，如果中国经济大幅放缓，政府有足够招数作出反应。比如将会下调存款准备金率，推动水及空气污染处理、城市地下基建及其他交通基建工程。

　　里昂证券指出，“一带一路”战略可为中国经济注入新增长动力，帮助解决产能过剩问题，纾缓经济下行压力，加强能源网络安全，以及巩固与周边国家的外交关系。“一带一路”的基建计划可加快贸易及城镇化发展，目前大量获发改委认可的基建项目仍未落实，相信今年第四季度开始，中央财政开支会逐步增加。

　　评级机构惠誉则认为，中国下半年经济增速加快的态势已确立，短期悲观看法过度。在经济新常态下，无论是经济活动还是金融市场波动将有所加大。
