各种迹象表明，在中美首脑峰会前夕，中国最高层正在发起一场金融安全的保卫战。

8月28日，李克强总理罕见召开国务院专题会，强调：“金融稳定事关经济全局”，提醒“加强和完善风险管理，守住不发生区域性系统性风险底线。”

9月5日，中国央行行长周小川在G20央行行长会议上说，中国经济基本面并未发生实质性改变，人民币并不存在长期贬值的基础；同时他还表示，中国股市的调整已经大致到位，金融市场可望更为稳定。

9月6日接近24点，证监会突然就稳定股市表态，发言人称目前股市泡沫和风险已经得到相当程度的释放。今后当市场剧烈异常波动，可能引发系统性风险时，政府不会坐视不管。

这一切的迹象都再清晰不过的表明，中国高层已经将化解金融风险，维护金融稳定视为当前最重要的经济政策纳入了重大经济战略领域。正如笔者在上一篇文章《中国经济正式步入风险周期》中所谈到的，在中国经济持续下滑、A股暴跌引发严重股灾和人民币贬值导致全球性的恐慌之后，中国金融系统面临前所未有的复杂考验，而这种考验，是改革开放30多年来的第一次，对于习惯了在一个封闭系统下灭火，并且依赖高速增长化解矛盾和问题的大国，当经济体量和金融体量高速增长，金融体系的参与者来自全球，金融决策的政策效应会产生明显的外溢效应的情况下，之前关门打狗化解金融风险的老办法明显已经难以适应新的形势。如果在经济放缓、泡沫破灭、杠杆高企、资本外流的情况下应对复杂的局面，提高开放经济条件下管控金融风险的政策智慧和决策能力，在复杂多变的国际环境中把握金融主动权或者不致于过于被动，引发系统性风险的后果，无疑是一道难度极大的考题。

笔者过去一直提醒，在中国经济进入“后危机时代”的情况下，中国经济战略应该及时调整政策重点，提升防风险在经济战略中的层级，在经济调整的情况下，金融一旦出问题，肯定会引发灾难性的结果，会让中国丧失实体经济调整和转型的机遇，这绝非危言耸听。今天中国金融业面临的问题，远比想象的复杂。今年以来股市的罕见暴跌以及监管层明显青涩和拙劣的应对，将中国金融业安全堤坝的漏洞暴露无遗，中国当前对金融的战略、金融理念、金融监管的能力以及金融人才可谓捉襟见肘，而我们面对的形势又是30多年来我们从来没有遇到过的，“股市保卫战”的失败一方面反应多年来中国金融软实力的残缺，一旦爆发全球性的金融风险，我们将很难应对，另一方面说明，在战略层面，我们仍然没有意识到当下金融稳定对于中国经济的重大战略意义。股市暴跌后的应对无方引发的恐慌的蔓延，加剧了问题的严重性，而这种状况，在美元加息、国际资本外流、人民币贬值、新兴市场可能衰退的大背景下会将问题放大，冲击羸弱的中国金融体系，进而引发系统风险。

正是基于这样的分析，笔者认为，金融动荡在未来的三到五年很可能成为全球的新常态，而金融动荡势必对中国经济和金融的稳定性造成一定的冲击，从过去一年金融系统的风险因素来看，至少有四个方面的风险必须引起高度关注：其一，中国股市动荡引发的风险。今年6月份以来，中国股市经历了几次大的调整，其中6月份以来的连续数日的调整在某种程度上超出了股市正常调整的范围，迫使中国政府采取了一系列的救市措施，但股市受预期以及其他因素的影响，尚未回归稳定的常态，股市动荡，在资金来源不明和加杠杆的情况下，很可能影响整体金融的稳定；其二，债务风险，根据李扬等中国学者的估算，目前中国经济整体债务总额占GDP的比重，从2008年的170%上升到235.7%，6年上升了65.7个百分点，而企业负债占GDP的比重达到113%，超过了国际上90%的风险阀值，在经济下行的情况下，企业债务状况的恶化很可能导致资金链断裂，并将风险向金融系统转移；其三，人民币贬值引发的外溢效应。人民币贬值尽管是人民币汇率的合理调整，中国无意和没有必要通过货币贬值搞货币战争，但考虑到中国经济的影响，一些国家会因为人民币贬值而让本国货币跟随贬值，从而引发资本的流出以及中国国际环境的恶化；最后，中国经济的高杠杆风险，特别是，由于中国的金融体系除了正规金融之外，更有大量的“地下金融”无处不在，风险难以评估。基于此，笔者认为，绝对不能孤立的看某个金融领域出问题是否会影响中国经济。比如前段时间有很多学者判断，股市暴跌不会影响中国经济，引发金融系统风险，这种没有看到金融风险传染性和连环效应的看法，非常有害，影响决策层对金融安全的重视程度。

恩师成思危先生在生前最后一篇署名文章《研究金融问题需要有战略观》中指出：“我一贯主张，研究金融问题一定要有战略观点，其中最重要的就是战略目标的确定，所以要求战略目标的制定者要动态地掌握和分析各方的情况，并对未来的趋势做出短期、中期和长期的预测。”同时他指出，“金融安全是经济安全的核心，我们既要防止麻木不仁，丧失警惕；也要防止神经过敏，草木皆兵。”在中国经济不可逆转的融入全球经济大体系的今天，中国金融不可能置身事外，仍然生存在一个独立封闭的运行体系中。站在战略的高度思考金融问题，将金融安全置于经济安全的核心，的确应该引起高层的重视。

因此，在中美首脑峰会前夕，中国最高层将金融风险纳入战略层面考虑，发起一场稳定金融的保卫战，不仅必须，而且对于中国经济的调整争取时间，营造好的金融环境，非常重要。中美峰会前的金融安全保卫战不是出于为峰会营造气氛，而是站在中国经济安全的高度来谋篇布局。必须深刻认识到，金融稳定是中国经济不出现系统性风险的前提和保障。在国际金融市场大动荡的情况下，一定要敬畏风险，重视风险的防范工作。维护资本市场的稳定，用更高的智慧解决人民币的汇率问题，用耐心化解中国的杠杆和企业债务问题，切不可操之过急，毛毛躁躁，甚至无知者无畏，仓促出手，或者蔑视市场。

鉴于当前问题的复杂严峻，笔者建议成立国家金融稳定领导小组，将金融稳定保卫战提升为国家级的战役，全国一盘棋，集合智慧和人才，在统一的战略和部署下提升总体的应对能力，而不是各自为战。在金融安全领域，当前最重要的问题一是资本市场的稳定，必须指出，当下的资本市场的暴跌是很不正常的，应该把资本市场的安全置于金融安全的重要位置；二要在尊重人民币汇率市场选择的同时，未雨绸缪，尽可能减少人民币贬值引发的负面效应；三要高度警惕各种债务杠杆断裂引发银行系统的金融风险，在企业债务居高不下，政府债务偿还能力存疑的情况下，银行不良贷款的飙升应该引起高度的关注；四是重视互联网等新兴金融的风险，在尊重创新的前提下，对于已经出现的问题要及时化解；五是要高度重视房地产的问题，房地产不稳，地方政府债务和银行不良贷款都会出问题。

只要金融稳定，经济下滑的风险一定是可控的，而一旦金融出了问题，财富和30多年的成果很可能成为炮灰。

