 本周降准正式落实，市场资金面逐步脱离紧势，债券一级需求转强，二级市场收益率却展开了小幅反弹。结合市场情况，目前收益率反弹主要是由部分止盈盘导致，短期内反弹不可持续，反弹空间也不大。

　　 经济基本面在短期内难改疲软的认识还在加强，资本市场风险偏好依旧偏低。8月底与9月初公布的几项PMI数据连创近年新低。本周起率先公布的经济数据如进出口数据，继续印证经济的羸弱。除进口额下跌外，进口数量也在下降，内需堪忧。加上市场风险偏好偏低，大类资产配置未有明显轮动趋势，债券仍是相对较优的资产。

　　 宽松政策预期依旧较强。虽然近期境内人民币(6.3735, 0.0000, 0.00%)汇率有企稳现象，但巨大的离岸在岸汇率差价显示人民币贬值预期仍然较强，央行[微博]的稳汇率操作短期内不太可能退出。从稳定国内资金面及稳定经济增长的角度出发，仍需要央行继续放松政策。



http://d5.sina.com.cn/pfpghc2/201509/09/b3211d87b2b3418099e3c48bafef3b97.jpg

　　 市场资金面有望重回宽松。境内汇率趋稳，外汇即期交易量从上周近500亿美元下降至本周的200亿美元左右，加上央行通过公开市场操作等提供短期流动性保障，市场资金面正逐渐回归宽松。

　　 当前债券配置需求仍较为旺盛。本周一级表现较好，国开“福娃债”的招标倍数再创近期新高，10年期品种认购倍数达6倍以上，续发10年期国债也获得接近3倍认购。

　　 前期资金面紧张使机构进行降杠杆操作。每日的回购交易量从资金趋紧之前的2万余亿下降到1.2万亿左右。进入本周以来，资金交易量开始回升，市场加杠杆空间可观。与之对应的现象是，近期信用债一级市场机构参与度有显著回升，前期反弹较多的短融超短融收益率开始下跌。

　　 总之，短期内债市收益率出现大幅反弹的可能性较低，止盈需求的释放反而可能有利于短期行情的发展。中期看，债券收益率确实已处近年低位水平，且在财政发力与经济数据在去年低基数的影响下难创新低的情况下，收益率下行空间也将有限。加快波段操作的频率，逐步从攻转守是较稳妥之策。
