被喻为“股神接班人”李禄，原来真的尽得巴菲特精髓，精于“捞底”外，连“走灰色地带”都学到足。李禄上月大手增持中车(01766.HK)到“浮面”后，竟然从美国寄信到港交所申报，足足迟了半个月，学足巴菲特2007年沽中石油(00857.HK)申报手法。中车H股近日突然反弹，小股民不得不跟风。

　　港交所发言人证实，李禄申报文件响美国寄出，以挂号信形式本周二寄抵港交所，港交所已经即时处理上网。个股权变动披露方式漏洞问题，香港证监会[微博]“正在处理中”。

　　港交所资料显示，李禄管理对_基金喜马拉雅资本，8月24日场内买入2,323.6万股中车，平均每股8.519元，涉资达1.979亿元，持股由过去“暗手”的4.83%，增至5.36%须披露水平。到周三真正“披露”到公众看到，已经过去17个交易日！


　　而中车周三尾市突然抽高，收报9.2元，李禄帐面劲赚8%，赚成1,582万元，而且消息未来有可能再刺激中车股价添。

　　还记得，巴菲特投资旗舰巴郡2007年分多次清仓中石油，亦是由美国寄平邮到港交所申报，其中申报漏洞当时一曝光，香港监管机构解释，只要增减持3日内以邮寄、传真或电邮方式向交易所申报就得，所以巴郡并无违规。

　　传说巴菲特的继任者

　　Omega Advisors主席Leon Cooperman说，他同巴菲特成长时看世界，股价跌，就入多货；大鳄喜欢跌市，不喜欢涨市。

　　李禄的投资策略与巴菲特明显不同：李禄主要投资亚洲高科技企业，但巴菲特通常对他不了解的行业不投资。

　　巴菲特表示，伯克希尔哈撒韦的核心投资工作可以由两个或两个以上经理管理，他们地位一样，为伯克希尔哈撒韦1,000亿美元的投资组合负担不同的职责。索科尔(David Sokol)是公司旗下中美能源控股公司(MidAmerican Energy Holdings)的董事长，人们认为他是CEO的头号竞争者。今年53岁的索科尔于1991加入中美能源控股，以工作不知疲倦闻名。

　　巴菲特拒绝直接评论继任计划。但他并不排除在他仍在为伯克希尔哈撒韦掌舵期间，引入李禄这样的投资经理。

　　巴菲特说，我喜欢在我仍在这个岗位的时候引入其他投资经理的这个想法。他说不会排除今年作出这样的举动，但他补充说，也没有为引入更多投资经理设定“目标”。巴菲特说，他希望以团队的形式，即让伯克希尔哈撒韦的投资高管作为一个团队接受报酬，他说，我不希望他们竞争。

　　巴菲特说，李禄在许多重要方面适合这一职位。他说，“你希望有人能够在新问题还没有发生前就未雨绸缪。李禄是一个逆向投资者，在比亚迪(33.8, -0.50, -1.46%, 实时行情)股票遭打压下跌的时候，他买入了该股。另外他还是伯克希尔哈撒韦的忠实粉丝，这或许也可以帮助他的事业。”巴菲特说，“除非他们对伯克希尔哈撒韦有特殊的感情，否则我们不会雇佣他们。”

　　但聘用李禄可能有风险，他对比亚迪的大量押注是他唯一一次大规模投资的全胜记录，如果没有比亚迪的获利，他作为对冲基金经理的表现则乏善可陈。

　　投资比亚迪的故事

　　简 ?奥尔森(Jane Olson)是李禄的一位联络人，她的丈夫罗纳德?奥尔森(Ronald Olson)是伯克希尔的董事，还曾是芒格帮助创建的一家洛杉矶法律事务所的早期合伙人。李禄会去奥尔森夫妇位于加州圣巴巴拉的周末度假房，2003年的感恩节，他遇到了家在附近的芒格。芒格说，李禄马上就给他留下了印象。他说，两人都对金融公司报告的收益抱有怀疑，也都不喜欢听那些废话。芒格给了李禄一部分家庭储蓄用于投资，创立了一个押注严重受挫股票的“价值”基金。


　　由左至右：中美能源控股董事长索科尔，巴菲特，比亚迪的王传福和李禄






　　李禄说，两周后他与芒格再度会面，以确保后者有听证权。2004年初，李禄创立了一个基金，自己投资400万美元，又从其他投资者那里筹集5,000万美元。芒格的家族投资5,000万，后来又投资3,800万。李禄与芒格达成的协议中包括该基金将不再向新投资者开放。

　　李禄获得成功始于2002年首次投资比亚迪，当时比亚迪只是一家羽翼未丰的中国电池公司。比亚迪创始人出身贫寒，1995年用借来的30万美元开创了这家公司。

　　比亚迪在香港证交所进行首次公开募股(IPO)后不久，李禄就投资了这家公司。(比亚迪在美国“粉单”(Pink Sheets)市场交易，最近报每股6.90美元。)

　　李禄创立自己的基金后，再次买进比亚迪股票，最终将与芒格共同经营的1.5亿美元基金中很大一部分都投向了比亚迪，后者当时迅速发展，已经收购了一家破产的中国汽车制造商。芒格说，“李禄一开始只买了一点儿，后来比亚迪股票下跌时又买入更多，这是他的特点。”2008年，芒格还说服索科尔为伯克希尔调查比亚迪。索科尔去了中国，回到美国后，他与芒格一同劝说巴菲特加大对比亚迪的投资。9月，伯克希尔向比亚迪投资2.3亿美元，收购了该公司10%的股份。
