FX168讯 国际现货黄金(1099.30, -10.00, -0.90%)周五(9月11日)亚市盘初继续游走在1110美元附近。周四(9月10日)因美国经济数据参差不齐，打压美元指数小幅回落，金价暂且自1100美元关口回升至1110美元上方。然而，在下周美联储9月会议加息前景依旧扑朔迷离之际，金市波动受到限制。

　　就业数据向好 经济学家看好美联储下周加息

　　美国就业市场增长势头在9月初似乎有所加快，因为一周初请失业金人数下降，但通胀压力较弱可能令美联储(FED)在是否升息的问题上难以下定决心。不过，多数经济对下周联储会议上加息的信心要高于期货市场。

　　美国劳工部周四公布，9月5日止当周经季节调整的初请失业金人数减少6000人，至27.5万人，连续第27周低于30万人关口。不过另一份报告显示，受石油和一系列商品的成本下降影响，美国8月进口物价较前月下降1.8%，创七个月以来的最高水平，表明强势美元和全球需求疲软，继续给进口物价带来下行压力。

　　数据公布后，美元指数小幅走低，而国际金价则刷新1114.70美元/盎司的日内高位。

　　然而，根据最新的调查显示，许多经济学家坚持认为联储会下周会加息，尽管货币市场衍生品似乎没有这样坚定的信心。

　　在受访的78位经济学家中，有38位预计联储会在下周三(9月16日)至周四(9月17日)的政策会议上将上调联邦基金利率目标。自从2008年以来，联储会一直将利率维持在接近零的水平，以支持经济。

　　但数十年来一直是交易员风向球的联邦基金利率期货所显示，下周加息几率只有28%，表明少有货币市场投资者认同加息就在几天之后。

　　BMO Capital Markets驻纽约的利率策略师Aaron Kohli称，“出现这种情况是因为有相当一部分投资者预计联储会直到明年才会行动。这也意味着一部分投资者的观点或许完全错误。如果联储会加息，也就意味着下周市场会出现一些纠正性的走势。

　　最近几周以来，联储会官员虽然表示注意到中国8月11日货币贬值后各国股市动荡等全球局势的变化，但并不愿意排除9月份收紧货币政策的可能性。

　　投资较长期限债券的交易员似乎对联储会今年行动的可能性准备更充分一些。两年期美国国债收益率本周达到2011年以来最高水平，期货交易员预计10月份首次加息的几率接近40%

　　法国巴黎银行(BNP)经济学家周四(9月10日)表示，下周的美联储FOMC货币政策会议不太可能进行首次加息，但应该会给出鸽派的经济/利率展望。此前主席耶伦(Jannet Yellen)一直在重申今年晚些时候动手的预期。目前法国巴黎银行仍预期美联储将在12月份首次加息，进一步延后的风险已经上升。

　　瑞士信贷(Credit Suisse)经济学家James Sweeney周三(9月9日)在报告中写道，鉴于全球增长放缓、美元升值以及核心通胀减弱，美联储下周加息的可能性低于50%。

　　亚洲市场情绪低落 传统黄金需求大国购买情绪不高

　　黄金市场今年收到美联储加息等因素的影响价格一落千丈，而近期数据显示，在实物黄金市场，传统需求大国中国和印度的黄金需求量今年表现也并不理

　　印度上半年的季风降雨水平一般，这使印度农民的收成不甚理想，印度农民是印度实物黄金的最大购买群体。通常在农作物收成表现优异的时候，印度农民就会大量购买黄金。

　　今年上半年印度季风降雨表现不佳，未能达到前几年的平均水平，厄尔尼诺现象在今年的迹象尤为明显，局部地区甚至出现大旱。印度黄金购买量上半年也出现10%到15%的下降。印度马上将会迎来下一个季风降雨季节，目前来看，降雨水平仍然不容乐观，这也为印度黄金市场前景蒙上一层阴影。

　　另外印度传统节日密集的第四季度即将到来，通常在节日期间，大量婚庆以及其他庆祝项目将会引发黄金首饰和金条的巨大购买市场。但从2013年以及2014年的情况看，最近两年的节日黄金购买水平并不高，尽管印度黄金零售商一直保持乐观，但是第四季度印度黄金实物购买力度究竟有多大仍然是一个未知数。

　　中国黄金市场今年表现也并不理想。目前中国黄金现货贴水维持在4美元/盎司水平，显示黄金需求仍然保持在中间位置。黄金需求并没有因价格下跌而出现大幅上升的趋势。

　　香港bullioncapital.com销售主管Ryan Case表示，“亚洲黄金实物需求的下降可能将会对国际金价产生压力。”

　　印度批准黄金货币化 或推动每年300吨黄金需求

　　周三(9月9日)印度莫迪政府宣布，批准了黄金货币化项目，并且也批准的印度央行[微博]销售主权债券。

　　印度是黄金消费大国，而每年大量的黄金进口使得印度的经常账户赤字面临很大压力，因此，印度政府一直试图用各种措施限制黄金进口。据估计，印度民间持有的黄金量在2万吨左右，因此，印度政府希望用黄金货币化项目来推动这2万吨黄金被利用起来，减少金价。

　　在黄金货币化项目中，印度人能够将自己的金饰和金条存进银行，以获得利息。银行可以将这些黄金出售给金饰商，以推动供应量。

　　据悉，短期的黄金储蓄，也就是1到3年的储蓄，投资者们在取回自己的黄金同时，可以选择黄金或者现金作为利息，但是长期的储蓄，5到7年的中期或者12到15年的长期，利息则只能选择现金。

　　当然，如果金价出现比较大的波动，那么黄金储蓄将可能面临问题。对此，黄金货币化项目的解决方式是设立一个黄金储蓄基金，

　　此外，印度政府希望用黄金债券的投资功能来吸引投资者，据悉，黄金债券将能够推动每年差不多300吨的投资需求。

　　黄金债券的内容包括5克、10克、50克和100克的面值，周期为5年至7年，而力量则由投资的价值来确定。据悉，每人的黄金债券投资上限为500克，并且只有印度公民和机构能参与。

　　美联储会议迫近 分析师如何看金价走势？

　　周四国际金价自1101美元/盎司的四周低位小幅反弹至1110美元上方，随着美联储下周货币政策会议的临近，市场情绪愈发趋于谨慎，金价近期的波动可能会受到限制。

　　Phillip Futures分析师Howie Lee表示，“目前黄金价格接近1100美元/盎司的支撑位置，而鉴于市场整体对于美联储加息的预期，我们认为黄金价格短期跌破支撑的可能性不大。”



http://d9.sina.com.cn/pfpghc2/201507/20/5900aed1f5e241b1b38170e4398e5483.jpg

　　德国商业银行(Commerzbank)分析师表示，“在美联储9月会议前夕，黄金市场参与者的活动明显受到了限制，所以在9月会议决议公布之前，我们很难看到黄金价格出现显著的波动。”

　　盛宝银行(Saxo Bank)商品研究主管Ole Hansen表示，目前黄金市场空头占主导，美联储升息对黄金来说，可能是个买盘机会，因为过去三年围绕在市场上方的不确定性被减少。短期而言，金价要回升到1118上方才能改变市场情绪。

　　瑞士MKS金融集团在报告中表示，“黄金的关键支撑位于1100水平，而上行的阻力为1115-1120区域。”

　　不过，法国巴黎银行(BNP Paribas)分析师周四(9月10日)一份报告中表示，黄金下行趋势将会延续相当长的一段时间，预计2017年黄金价格平均将会达到900美元/盎司。

　　法国巴黎银行不但下调了2015年黄金均价预期，还同时下调了2017年预期。2015年均价预期从此前的1160美元/盎司下调至1145美元/盎司。2016年预期均价并未调整，法巴认为，2016年黄金平均价格将会在975美元/盎司水平。
