9月10日，国元证券(17.52, 0.33, 1.92%)公告了前十大股东持股情况，中国证券金融股份有限公司(下称“证金公司”)持股比例从9月2日的4.38%减少至2.99%，中央汇金则持股1.81%保持不变。

　　证金公司减少的股份去哪了？这一问题成为本周四热议话题之一。

　　“今天我们都在讨论这个问题，二级市场减持的可能性不大。”方正证券(6.96, -0.08, -1.14%)高级分析师胡国鹏对《第一财经日报》称，公告显示证金公司减少的股份，很有可能是划转给基金，与此前的“减持”伊利股份(15.70, -0.09, -0.57%)类似。

　　伊利股份7月22日曾公告称，证金公司7月9日持股比例3.39%，7月17日持股降至2.66%。该公告一出，引发市场高度关注，“国家队退出”的声音此起彼伏。不过，证金公司随后澄清称，“未卖出任何上市公司股票”。

　　证金公司负责人此前称，为维护资本市场稳定，近期证金公司在二级市场买入股票的应急操作过程中，确有部分股票持股比例达到或超过上市公司总股本的5%。证金公司发现后，已将超比例股票划转至基金管理公司“特定多个客户资产管理计划”账户（即俗称的“一对多”账户）中管理，划转至基金管理公司的上述股票并没有减持，证金公司目前的持股比例符合相关法律法规和交易所规则的要求。

　　从市场交易情况看，证金公司在二级市场减持股票的可能性也不大。9月3日至9月6日放假休市，仅9月7日为交易日。7日当日国元证券成交额5.42亿元。证金公司减少股份2731.7万股，若依9月7日公司股票均价16.29元/股估算，交易金额达4.45亿元，金额巨大。



http://d4.sina.com.cn/pfpghc2/201509/10/ea9a06a157804f938f52a2df6a2a160e.jpg

　　胡国鹏分析，证金公司选择将股权划转至基金有多方面好处。一是不超过5%的“举牌线”。证监会[微博]51号公告曾规定，上市公司持股5%以上股东6个月内不得减持。二是降低市场对“国家队”动作的敏感性。证金公司不直接操作股票买卖，由基金经理择机交易，还解决了专业性的问题。三是有利于解决证金公司流动性。将股票划转基金，可以从基金拿到对价资金，有利于证金公司增加流动性。

　　另外，无论是证监会的21号公告，还是9月6日的答记者问，都是以“稳定市场”为主要表态，没有透露证金公司减持的信号。

　　证监会8月14日发布21号公告称，前期证金公司入市购买股票，对于维护股市稳定、防范系统性风险发挥了积极作用。今后若干年，证金公司不会退出，其稳定市场的职能不变，但一般不入市操作，当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，仍将继续以多种形式发挥维稳作用。

　　9月6日答记者问中又重申，股市涨跌有其自身运行规律，一般情况下政府不干预，但在股市发生剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，政府决不会坐视不管，将及时果断采取多种措施稳定股市。
