券商整顿外接系统业务的范围逐渐扩大。中融信托日前正式向华泰证券(14.61, -0.05, -0.34%)(14.66, -0.30, -2.01%)(601688)发出沟通函，表示为避免终止外接系统数据服务引发的大量纠纷，希望双方领导能就此进行面谈，共同协商应对方案。据悉，目前接入华泰证券系统的存续信托计划38个，信托规模133亿元。广州本地某大型券商营业部负责人向《投资快报》透露，自证监部门下令整顿配资业务后券商都在着手清理，其中就包括外接系统的配资业务。

　　中融信托致函华泰证券 磋商外接数据停止问题

　　近日，《投资快报》记者从内部人士处获得一份中融国际信托有限公司(下称“中融信托”)致华泰证券的《沟通函》，华泰证券称将根据证监会[微博]的要求于2015年9月30日起终止向中融信托提供任何外接系统的数据服务。

　　由于中融信托有多个信托计划正在使用该数据服务，信托规模较大，涉及投资者众多，若华泰证券此次单方停止相关服务可能引发投资者与涉事金融机构的纠纷。

　　据悉，中融信托接入华泰证券系统的信托计划较多，信托规模较大，涉及投资者众多。目前接入华泰证券系统的存续信托计划38个，信托规模133亿元，涉及投资者758名，其中自然人691人，机构67家。

　　另一方面，中融信托也表示自身业务并没有涉及非法配资。中融信托也在《沟通函》中表示，公司证券投资信托计划均为依法合规设立的金融产品，并未从事或变相从事违法违规配资活动，也从没有为恒生Homs、上海铭创、同花顺(41.900, -0.24, -0.57%)(42.140, -2.15, -4.85%)等场外配资系统提供接口的行为。截至目前，中融信托未收到任何监管部门叫停证券投资信托业务及数据服务的任何通知。

　　昨日，《投资快报》记者就华泰证券将终止信托产品接入一事致电中融信托，但对外宣传部门负责人表示不方便评论，因此并不知晓此次暂停接入的是中融信托原有的产品还是新增的产品。

　　为了最大限度降低与投资者产生纠纷，中融信托也向华泰证券索求更多暂停业务的依据。中融信托方面也表示，希望由华泰证券于2015年9月15日前提供正式的书面通知，通知中请详细说明贵司停止服务的范围(相关信托计划的具体名称)、停止服务的步骤和停止服务的具体监管依据，以便向投资者解释、说明情况，使投资者提前做好准备。

　　券商人士：新增外接业务几乎暂停

　　成也杠杆败也杠杆，由配资带动的市场震荡让投资者上了一场教育课证券业协会6 月12 日发布《证券公司外部接入信息系统评估认证规范》，用以进一步加强证券公司信息系统外部接入的风险管理，维护证券公司信息系统安全、稳定运行和保护投资者合法权益。

　　其中，整顿场外配资两个重要课题引起行业内关注：一是证券公司应于7月1日起逐月填报信息系统外部接入情况表及账户明细；二是证券公司使用外部接入信息系统，证券交易指令必须在证券公司自主控制的系统内全程处理。

　　在经历了配资业务的整顿后，证券业暂停新增信托、基金子公司等外部账户接入券商的信息系统，等待并呼吁证券业协会尽快出台相关细则。自查已结束为期月余的券商信息系统外部接入自查已基本结束，这些自查包括全面梳理外部接入情况及业务开展情况，深入排查信息技术风险和业务合规风险。自查发现问题的，被要求及时纠正，并提交自查整改报告。

　　广州本地某大型券商营业部负责人透露，自证监部门下令整顿配资业务后，券商都在着手清理，其中就包括了外接系统配资的业务，“新增的信托产品已经暂停接收，原有的但认定为非法的要整改，否则也会被清理。”该人士还补充道，中融信托原有的、符合监管条例的产品还委托在该券商照常运作。

　　首批“吃螃蟹”的伞形信托

　　据悉，中融信托大股东为经纬纺机(18.78, 0.54, 2.96%)(18.24, -0.75, -3.95%)(000666)。2009年12月，经纬纺机以12亿交易价收购中融国际信托36%股权成为中融国际信托第一大股东，而经纬纺机的最终控制人为国务院国有资产监督管理委员会。

　　但业内人士表示，中融信托实际上是受到中植集团控制的。2009年8月，黑龙江省牡丹江新材料科技股份有限公司将其持有的中融信托15.385%股权转让给中植集团；受让后，中植集团出资22,000 万元，出资比例67.69%。也就是说，在经纬纺机受让中融信托股权之前，中融信托的实际控制人一直是中植集团。经纬纺机目前更像是财务投资，业务发展基本由第二大股东中植集团来运营。






　　根据经纬纺织机械(00350，HK)公布，持股37.47%中融国际信托6月止六个月，录得营业总收入28.04亿人民币，按年增加8.1%。纯利11.91亿人民币，按年增长7.5%。

　　据银行间市场披露的2014年信托公司业绩快报显示，中融信托2014年净资产98.05亿元，净利润近24.33亿元，注册资本60亿元。按照现有股本，中融信托每股净资产为1.6元，每股净利润0.4元。

　　然而，信托在给投资者提供更多投资机会的同时，风险也如影随形。近期二级市场持续下挫，之前被作为监管重点的伞形信托业也开始出现平仓，市场对此很是担忧。数据显示，6月29日，中融信托跌破止损线的有250个客户单元，约占总数3300个的8%。

　　事实上，中融信托是较早发行伞形信托的信托公司之一。2011年下半年，平安信托率先发起伞形信托，其后中融信托跟进。而近年来，中融信托的策略和模式一度激进。2014年，中融信托发行了大量房地产信托及基础设施类信托，也因此，中融信托短时间内发生多次兑付危机事件，于是其过去一年较多压缩了地产信托规模。
