　根据Wind的数据，至9月2日，富国基金资产净值接近2628亿元，在所有基金公司中的排名由2014年末的第14位上升至第7位，且一度在二季度末排名第5。基金总份额为1972.48亿份，虽然较半年报下降了21%，但仍排在第9位。其中，股票型基金的资产净值及份额规模均居行业首位。作出最大贡献的是分级基金，一方面，富国基金今年来成立了多只分级产品，另一方面，其分级产品普遍规模较大，且增长较快。比如其资产净值规模最大的3只基金均为分级基金，分别为富国国企改革、富国中证军工以及富国创业板指数分级。

　　在市场总体悲观的背景下，带给基金公司巨大收入的分级基金，却给投资者带来了巨亏。富国基金12只分级B中，有9只基金的净值在今年以来出现亏损，其中6只已实施过下折。

　　6只分级B下折

　　A股的一场暴跌，让分级基金元气大伤。富国基金12只分级B中，只有3只的净值在年内实现增长，其余9只全线下跌，且净值降幅均超过20%。

　　其中，有3只分级B的净值降幅在八成以上，包括富国证券B、富国中证工业4.0B、富国中证煤炭B。成立于3月27日的富国证券B，净值在股市下跌前仅增长了14.3%，紧接着一场大跌跌去了90.3%，综合来看成立以来净值下降了88.92%。而富国中证工业4.0B、富国中证煤炭B分别成立于6月15日及6月19日，可谓撞上了A股下跌的枪口。净值降幅超过五成的还包括富国中证移动互联网B、富国创业板B以及富国中证新能源汽车B。

　　今年以来，富国分级基金中已有6只实施了下折，占了半数，分别是富国证券B、富国中证工业4.0B、富国中证煤炭B、富国中证移动互联网B、富国创业板B以及规模最大的富国国企改革B。目前净值低于0.5元的有富国中证移动互联网B及富国中证新能源汽车B。

　　富国基金大多数分级B的份额规模在三季度大幅缩水，缩水幅度超过六成的有7只。如富国中证移动互联网B的份额由二季度末的43.06亿份降至9月2日的9.69亿份，减少了77.49%。

　　创业板B净值未能跟上反弹

　　分级B的下跌和下折，令投资者蒙受了巨大的损失。除了市场普跌带来的风险外，基金净值的波动还与基金经理的操作有着莫大的关系。



http://d9.sina.com.cn/pfpghc2/201507/18/fde1064de20d47d39cbaaf956f6ab3b6.jpg

　　目前，分级基金多是被动指数型基金，富国基金的分级产品里有10只均属此类。被动指数型基金主要采用复制法进行投资，选取特定的指数作为跟踪对象，试图复制指数的表现。因此，对所追踪的指数是否做到了有效跟踪，是评价被动指数型基金的一个重要标准。而基金经理对分级基金的主动加减仓，都会令基金净值走势与标的指数产生偏离。

　　通过“基金净值涨跌幅/指数涨跌幅”来分析被动指数型基金与标的走势的偏差，发现过去两个多月富国基金部分分级产品并未能很好地跟踪指数。

　　如创业板指数7月8日触底反弹，至7月23日涨幅超过26%。而富国创业板指数分级母基金的净值涨幅不足19%，相差甚远。如果以上述比值作为一个简单的仓位测算指标，7月6日，在指数接近那一轮的下跌底部时，富国创业板指数分级的仓位由前一交易日的九成降至七成左右，7月8日更是不足六成。一直至7月14日，基金净值涨跌幅/指数涨跌幅的比值一直在80%以下，而此时反弹已进行近半。

　　而在6月15日至7月3日、7月24日至8月3日的下跌趋势中，富国创业板指数分级却保持着较高的仓位，因此基本跟上了指数的跌幅。
