汇通网9月11日讯――周五(9月11日)亚市盘中，美元指数延续昨天的回调行情，时段内跌至一周低点95.38。欧元携手英镑成为亚市强者，欧元兑美元已经录得了连续5个交易日的反弹，上测1.13；英镑兑美元在1.54上方扩大涨势。距离美联储9月份决议不到一周时间，预计汇市都会延续宽幅震荡。

　　在德国8月CPI终值数据后，欧元兑美元进一步上扬，并重新测试了1.1300关口。数据显示德国8月CPI年率和月率终值都符合预期，月率为0.0%，在7月份该数据为0.2%。你那率上8月消费者物价指数终值为0.2%，跟7月份数据一样。

　　周五亚市汇市行情较为震荡，欧元兑美元基本上是在1.1275-1.1300的窄幅区间内波动。美联储加息时间的不确定性令市场缺乏方向，而美国数据方面也是好坏不一。在周四公布的数据中上周初请失业金人数回落至27.5万，符合预期，同时8月进口物价指数回落1.8%，预期为回落1.7%。

　　股市方面，目前欧洲股指期货走高，限制了欧元兑美元进一步上行。近期汇市走势一直在密切跟随股市上市场情绪的变化。日内随后时段投资者将关注美国PPI和消费者信心指数。



http://d0.sina.com.cn/pfpghc2/201509/08/7766d4c76a974754adf00b78a5354fac.jpg

　　技术上欧元兑美元初步阻力位于1.1320(9月2日高点)，位于该水平上方将看向1.1366(8月27日高点)；下行方面支持位于1.1274(日内低点)，然后是1.1214(9月2日低点)。

　　摩根士丹利(Morgan Stanley)在日内客户报告中指出，下周美国联邦公开市场委员会(FOMC)9月货币政策会议来临之际，美元前景和交易策略，具体观点如下。

　　基本面预期：美联储12月加息。由于市场对美联储9月加息几率的计价不到30%，因此目前美联储料不会加息。的确，该行美国经济学家们认为，美联储将于12月加息。

　　美联储下周加息：若下周四(9月17日)美联储加息，将加速新兴市场货币走软，受经常帐盈余和净海外资产支撑的外汇，如欧元和日元等可能反弹。

　　美联储按兵不动：美联储按兵不动将符合当前市场计价。在这种情况下，美元料略微走软，且美联储将在声明和随后的耶伦新闻布会上仍称，货币政策将视经济数据而定。不过，美元走软仍提供了买入时机。

　　北京时间14:40，美元指数报95.50/52。
