即便商业银行资产管理业务近几年飞速发展，理财规模不断壮大，但在经济下行时期，特别是市场缺少优质投资品之时，商业银行开始有意限制理财规模的快速发展，尤其是无效规模的不断壮大。

　　“我们现在会适当控制理财规模的增长，无效规模只会增加理财成本。”交通银行(6.27, -0.09, -1.42%)资产管理部总经理马续田10日在银行业例行新闻发布会上称。

　　控制规模的主要原因在于当前投资品来源的不充分。马续田坦言，上半年交行理财余额规模本可以达到1.6万亿元，但今年6月份以来的资本市场大波动，确实给自去年年底以来的理财增量带来比较大的影响，目前传统的投资品来源不充分；而新开发的投资来源又尚处市场开拓初期，仍需时间培养。

　　“投资品来源的问题解决了，理财有效规模自然会增长。银行也是企业，要以效益为前提，若有些业务规模无法带来效益，就要适当控制。”马续田说。

　　证券时报记者了解到，今年上半年，由于彼时资本市场上涨势头强劲，银行理财资金投资的两融收益权、打新基金等对接资本市场产品收益颇丰，但自股市动荡以来，银行理财投资资本市场的规模和收益都在下降。



http://d3.sina.com.cn/pfpghc2/201507/18/6fa0b489fddb40da8545740fba0ba1c4.jpg

　　一国有大行资管部人士向证券时报记者透露，该行理财资金投资资本市场的产品主要是打新基金和两融收益权，这两部分的投资收益相对较高。其中，上半年打新基金平均投资收益率在10%~12%左右，但随着IPO暂停后，打新基金基本全部赎回，目前投资资本市场的产品主要就剩两融收益权。

　　而对于理财资金的另一大高收益投资品，非标资产今年的增量也不尽理想。上述大行资管部人士表示，经济下行期企业经营风险加大，银行对非标资产更加谨慎，很多分行有非标项目也不愿上报给总行，因为表内信贷都投放不出去，非标项目就更难。

　　不过，马续田表示，虽然企业贷款需求放缓，但对股权融资需求和并购重组的资金需求等逐渐变多，商业银行由于有着比较全面的企业数据，可以挖掘企业客户这方面的需求，银行理财资金就可进行对接获取高收益。

　　此外，马续田认为，从目前与地方政府的接触中看到，公私合营模式(PPP)投资机会很大，交行正尝试加大与地方政府的合作，寻找合适时机介入PPP投资。
