近日，天星资本与北京银行(8.66, -0.08, -0.92%)主导发起设立的河北蠡州北银农村商业银行股份有限公司创立大会暨第一次股东大会召开。业内人士称，这意味着天星资本在金融版图上再下一城，金融控股集团的建造也进入加速期。

　　据介绍，蠡北银行是一家拥有银行全牌照业务的商业银行，它将采用先进的现代商业银行理念，打造一流的区域商业银行。同时，蠡北银行是全国首家获得人民银行[微博]、农业银行(3.14, -0.03, -0.95%)、地方政府共同支持资金的，金额高达13亿元的农商行，也是全国首家致力于服务京津冀协同发展的区域金融机构。





　　蠡北银行预计总资产将很超过100亿元，存款超过80亿元，贷款超过50亿元，实现利润总额1.5亿元，净利润1亿元，ROA达到1%，ROE达到25%。业内人士称，蠡北银行的设立使天星资本的金融布局又迈出坚实的一步。天星资本一直在加速布局金融全牌照，致力于打造一流的金融控股集团。

　　据悉，天星资本现已全面布局并快速占领新三板。截至2015年7月24日，天星资本累计投资企业360家，挂牌企业223家，已做市企业86家，已做市企业收益倍数达1.93倍。

　　同时，天星资本还在密集步兵金融板块，目前通过发起、并购等方式参股、控股的金融机构涉及财险、寿险、再保险、农商行、城商行、公募基金、券商、期货等。天星资本有关人士透露，相关信息也将于近期陆续公布。

　　据了解，天星资本已于2015年3月正式启动新三板挂牌上市程序，并在挂牌前启动首轮定增，预计9月份启动挂牌上市，并完成第二轮定增，届时天星资本市值将不低于800亿元。(徐文擎)
