央行[微博]昨日在公开市场进行了7天期、800亿元逆回购操作，中标利率仍维持在2.35%低位。昨日无逆回购到期，央行通过逆回购实现资金净投放800亿元。本周，央行在公开市场实现资金净投放800亿元。

　　市场人士认为，自6月下旬以来央行持续以逆回购、SLO、降息降准等多种方式向市场投放流动性，其累积效果正逐步显现，资金面已呈回暖势头，市场对于流动性的预期已趋于平稳，昨日公布的CPI数据尽管高于市场普遍预期，但并未抑制货币政策操作空间，预计央行仍将在公开市场保持适度短期流动性投放，并维持货币政策在当前宽松状态。

　　昨日资金面相对平稳，至16：00，人民币市场同业拆借利率方面，7天期、1个月期利率分别大幅下滑23.76和20个基点，为2.5142%和3.1000%，隔夜利率维持在1.900%，14天利率小幅上行10个基点至2.8000%。在质押式回购利率方面，7天期、21个天期利率分别各自下行10个基点，分别至2.3000%和3.0200%，隔夜、14天利率则小幅分别上行1和8个基点，至1.9000%和2.6200%。

　　据交易员透露，自从9月以来，资金面通常呈现早盘偏紧、午后转松的格局，流动性整体呈渐进式回暖。从人民币市场上同业拆借利率、质押式回购利率的早晚变化，也可见一斑。“央行自6月下旬以来持续向市场投放流动性，累积效果正逐步显现，尤其是短端货币市场利率逐步下行。”



http://d9.sina.com.cn/pfpghc2/201509/11/d576dde89cc445b59188c28743b63d10.jpg

　　然而，需要注意的是，市场人士认为，自8月11日人民币贬值以来，外汇市场波动相对较大，新增外汇占款等数据也低于市场预期，使得人民币本币流动性承压，因此，市场需要央行持续向市场释放流动性的态度明确，继续通过逆回购、MLF、SLO等多种组合工具来释放流动性。

　　昨日公布的8月份CPI同比上涨2%，高于市场普遍预期。同时，由于一年期存款基准利率降至1.75%，市场实际出现负利率。昨日上证报记者综合了解发现，多数机构仍预测，央行需要维持宽松状态，且有更多货币放松政策出台。

　　交通银行(6.27, -0.09, -1.42%)首席经济学家连平[微博]认为，货币政策对实体经济的影响有约两个季度的滞后期，利率进一步下调需要考虑其滞后效应，综合考量其对资产价格和物价等可能造成的影响。当前物价水平暂不会明显制约货币政策操作空间。

　　野村证券中国首席经济学家赵扬认为，今年四季度仍有一次降准，货币政策维持在当前宽松状态，未来也将更多依靠财政政策来刺激经济。

　　“相对平稳的广义和核心CPI，为央行进一步降息来降低实体经济融资贵的困难提供了较大空间。” 摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊表示。
