新浪航空讯 在2013年巴黎航展，中国参展商仍然未能如外界期望那样携带实物展品参加展示，但这并不表明中国公司没有进行国际化开拓的欲望。中航工业作为集团整体参加巴黎航展已经是第十年，按照其“融入世界航空产业链”的目标，一共从八大类航空产品中精选了10项具有代表性的军用及民用航空外贸产品进行集中展示，其中枭龙双座、运8、新舟700和民机航电模拟座舱这4项均为首次参加巴黎航展。

　　然而本届参展仍未突破“模型展”的局面，对于下届巴黎航展是否将携真机参展，中航工业副总经理李玉海在接受新浪航空采访时表示，“一切皆有可能，首先考虑的是必要性，当然还要靠实力支撑。”

　　李玉海透露，“其实K8多年前就在巴黎航展进行过飞行表演，枭龙也于3年前飞往范堡罗参加过静态展示，国内的飞行表演队近期也正在筹划赴莫斯科航展参演。”

　　一位参展商代表透露，国内展商参加海外航展一直没有携带实物展品参展，除了成本考虑之外，还有一个重要原因在于存在限制性条件，特别是在军用飞机的展示上，“军用飞机需要按照军事情报航线飞行，而在进入北约之后中国空军的飞行员无法执行飞行，此前枭龙在范保罗航展进行静态展示都是由国外的飞行员执飞的。”